Và để tôi nói rõ điều này trước đã. Nữ chính vẫn còn độc thân, giống hệt cô gái trên bìa sách vậy. Tên tôi là Hikagaya Hachiman. Người đang đi phía trước tôi là giáo viên của tôi, cô Hiratsuka Shizuka. Tôi thậm chí còn chẳng biết tại sao mình lại phải tự giới thiệu bản thân nữa, nhưng có vẻ như đó là điều cần phải nói. Dù sao thì, hiện tại chúng tôi đang trên đường đến một tòa nhà đặc biệt của trường. Tuy nhiên, một vị khách không mời mà đến đột nhiên xuất hiện trước mặt chúng tôi.

Tại sao tôi lại dùng dấu ngoặc kép ư? Đó là vì người phía trước là một người mà cô ấy quen biết. Cậu ta là học sinh chuyển trường đến từ một quốc gia lớn lân cận, Cheng Shi. Người này đã ở Neon được nửa năm rồi. Thế nhưng, phần lớn thời gian sau giờ học, cậu ta thường chẳng thấy tăm hơi đâu. Còn việc cậu ta đi đâu làm gì thì chẳng ai hay biết. Vì vậy, thực ra có khá nhiều lời đồn đại về cậu ta trong lớp.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, khoảng cách giữa ba chúng tôi ngày càng ngắn lại. "Cheng Shi, cậu đang làm gì ở đây vậy?" Cheng Shi không trả lời. Phải mất một lúc lâu sau, cậu ta mới hoàn hồn lại. "Hửm? Cô Hiratsuka, cô ra sau lưng tôi từ lúc nào vậy?" Cheng trông có vẻ hơi ngẩn ngơ và phản xạ hỏi ngược lại. Nhìn thấy cậu ta như vậy, Hiratsuka Shizuka không khỏi nhíu mày. "Cheng Shi, em lại thức khuya à?"

"Không." Cheng Shi phủ nhận ngay lập tức. Cậu ta vừa mới xuyên không đến thế giới này. Làm sao có chuyện cậu ta thức khuya được chứ? Thế nhưng, cô giáo trước mặt cậu rõ ràng không có ý định tin điều đó. Nghĩ lại thì, điều này cũng là lẽ tự nhiên. Nhìn vẻ ngoài của cậu lúc này mà xem, đôi mắt lờ đờ và thâm quầng. Bất cứ ai nhìn vào cũng thấy cậu đang kiệt sức đến mức nào. Nghiêm túc mà nói, tại sao chẳng có ai nhắc đến việc xuyên không sẽ hút cạn sinh lực của một người như thế này chứ? Thật vô lý. Cảm nhận được sự mệt mỏi liên tục trào dâng từ trong cơ thể, Cheng Shi không khỏi thầm than vãn.

Dẫu vậy, người trước mặt cậu còn quá đáng hơn nhiều. Cô giáo của cậu, Hiratsuka Shizuka, khẽ hắng giọng. "Em có bằng chứng nào chứng minh mình không thức khuya không? Nếu có thì tốt nhất là đưa ra đây. Bằng không..." Đến lúc này, Hiratsuka Shizuka lặng lẽ giơ tay lên, nắm chặt thành nắm đấm rồi đập vào lòng bàn tay kia. "...cô sẽ khiến em ngủ thiếp đi ngay tại chỗ đấy."

"Ực." Hai người. Nghe thấy lời tuyên bố đầy áp bức của cô, hai nam sinh duy nhất có mặt không khỏi nuốt nước bọt cái ực. Cùng lúc đó, cả hai đều lẩm bẩm trong lòng: "Hikagaya, đúng là một giáo viên bạo lực."

Cheng Shi cảm thấy một cảm giác kỳ lạ như đã từng gặp ở đâu đó. Khoan đã, chẳng lẽ thế giới này thực sự là hai chiều sao? Với suy nghĩ đó, Cheng Shi lập tức ngẩng đầu lên nhìn cậu nam sinh đang đứng cạnh cô Hiratsuka. Mắt cá chết, ngoại hình khá ổn, và toát lên vẻ lờ đờ rõ rệt. Chậc. Chỉ một cái liếc mắt, cậu ta trông y hệt kiểu nhân vật chính trong tiểu thuyết, người từng chịu tổn thương nào đó rồi bị giáo viên lôi kéo vào câu lạc bộ thể thao hay một nơi nào đó tương tự.

Tuy nhiên, điều đó thì có liên quan gì đến cậu chứ? Cậu thậm chí còn chưa xem bộ anime mà gã này đóng vai nam chính. Nếu cậu chưa xem, thì nghĩa là cậu hoàn toàn không cần phải làm thân với hắn. Thật tình, tại sao cậu phải quan tâm xem gã này là nam chính của bộ nào chứ? Nhưng trước đó, Cheng Shi không khỏi cảm thấy đau đầu khi nhìn cô giáo bạo lực trước mặt. Đánh giá từ ký ức của chủ nhân cũ cơ thể này, cô giáo này không hề dễ bị lừa chút nào.

Thấy Cheng Shi vẫn im lặng, Hiratsuka Shizuka hừ lạnh đầy thiếu kiên nhẫn. "Cheng, em đã nghĩ ra bằng chứng nào chưa?"

"Không." Cheng quyết định đơn giản là bỏ cuộc. "Nhưng thưa cô, cô có thể chứng minh là hôm qua cô không thức khuya không?"

"Tất nhiên là cô không thức rồi." Cô giáo trả lời mà không cần suy nghĩ. "Nhìn xem cô đang tràn đầy năng lượng thế nào đây này. Cô trông có giống người thức trắng đêm không?"

"Chưa chắc đâu." Hikagaya lên tiếng với giọng trầm thấp. "Có những người vẫn trông tràn đầy năng lượng ngay cả sau khi thức cả đêm. Biết đâu đấy, thưa cô Hiratsuka, có khi cô lại là một trong số đó."

Biểu cảm của Hiratsuka Shizuka đông cứng lại. Cô không ngờ mình lại bị phản đòn nhanh đến thế, mà lại còn là bởi chính học sinh của mình. Hiratsuka Shizuka quay lại với nụ cười nheo mắt. "Vốn kiến thức của em có vẻ khá ấn tượng nhỉ."

Sát khí. Hikagaya toát mồ hôi lạnh. Không ổn rồi. Phải sửa sai thôi. "Khụ. Chuyện đó không sao, nhưng bây giờ có vẻ không phải lúc để thảo luận chuyện này đúng không ạ? Thưa cô, chẳng phải cô nói là đang đưa em đi đâu đó sao?"

Nghe lời cậu, Hiratsuka Shizuka chợt nhớ ra. "Được rồi, còn chuyện đó nữa."

"Em hiểu rồi. Vì cô vẫn còn việc phải làm, thưa cô, em sẽ không làm phiền cô nữa. Tạm biệt ạ." Cảm nhận được cơ hội của mình, Cheng Shi lập tức cố gắng chuồn đi sau khi nói xong. Tuy nhiên, tiếng chuông quen thuộc của một ứng dụng nhắn tin màu xanh lá cây đột nhiên vang lên, phá tan kế hoạch của cậu. Cheng Shi, cậu đột nhiên thấy âm thanh đó cực kỳ khó chịu. Cheng Shi bất lực chỉ còn biết lấy điện thoại ra và nghe máy trước mặt hai người kia.

"Alo, mẹ ạ. Mẹ xong việc ở trường chưa ạ?"

"Hửm? Mẹ, mẹ cũng xuyên không đến đây sao?" Trước khi kịp ngăn mình lại, những lời đó đã tuột ra khỏi miệng Cheng Shi.

"Con đang nói cái gì vậy? Xuyên không? Đó là từ mới con học được ở Neon à?" Trước phản ứng của bà, Cheng Shi lập tức hoàn hồn, nén sự ngạc nhiên và trả lời bình tĩnh: "Ồ, không, con chỉ nói nhầm thôi. Giờ tan học rồi ạ. Có chuyện gì vậy mẹ?"

Mẹ cậu không hề nghi ngờ lời cậu nói. Thằng bé ngốc nghếch này đã nói nhảm suốt mấy năm nay rồi. "Ừm. Không có gì lớn đâu. Mẹ chỉ gọi để bảo con là cho đến một..."

tháng trước kỳ nghỉ hè, đừng về nhà." Với giọng điệu không cho phép phản bác, mẹ cậu thông báo: "Dù con có về, mẹ cũng không có ở đó đâu."

Chẳng phải bố vẫn ở nhà sao? Ông già của con cũng đi luôn rồi. Cheng Shi cạn lời. Rõ ràng, nếu bà có thể nói ra những lời như vậy, nghĩa là mẹ cậu đã sắp xếp mọi thứ ổn thỏa cả rồi. Còn về cuộc điện thoại này, có lẽ bà chỉ chợt nhớ ra mình vẫn còn một đứa con trai đang du học nên gọi điện thông báo một cách ngẫu hứng, nghĩ rằng... Cheng Shi thở dài bất lực. "Con hiểu rồi. Hai người giữ gìn sức khỏe nhé." "Ừm. Được rồi. Lo học hành cho tốt khi ở nước ngoài đi. Mẹ cúp máy đây."

Nói đoạn, mẹ cậu kết thúc cuộc gọi, để lại Cheng Shi một mình với tiếng tút tút kéo dài bên tai trong khi cậu chìm vào suy nghĩ. Đúng là mẹ nào thì vẫn là mẹ nấy. Thói quen và kế hoạch của bà vẫn y hệt như trước khi cậu xuyên không. Điểm khác biệt duy nhất là phiên bản cậu con trai trẻ tuổi này đang đi du học. Dù vậy, đó cũng chẳng phải vấn đề lớn. Cậu đã quen với việc này suốt hơn 20 năm ở kiếp trước rồi.

Với suy nghĩ đó, tâm trạng Cheng Shi nhanh chóng bình ổn lại. Cậu quay người định lẻn đi một lần nữa.

"Nhưng này, Cheng Shi, em định đi đâu đấy?"

"Về nhà ạ, cô?" Cheng Shi trả lời mà không thèm ngoảnh lại. "Tan học rồi mà, phải không cô?"

"Ừ, đúng là tan học rồi. Nhưng bây giờ, cô cần em đi cùng cô đến một nơi."

"Hả? Em không đi có được không ạ?" Cheng Shi vẫn cố gắng tìm đường rút lui. Suy cho cùng, cậu thực sự không có hứng thú tham gia vào mớ hỗn độn này. Thứ nhất, cậu không phải kiểu người thích hóng hớt chuyện thị phi. Thứ hai, cậu chẳng có chút ký ức nào về bộ anime mà cậu nhóc này từng tham gia. Thứ ba, kể từ khi đến thế giới này, cậu vẫn chưa nhận được hệ thống nào cả. Không có lấy một bảng thông báo lỗi, chứ đừng nói đến tiếng "ting" vui tai. Với tình cảnh này, ai mà còn hứng thú xem cái gọi là cốt truyện sẽ diễn ra thế nào chứ?

Tuy nhiên, không. Hiratsuka Shizuka nói bằng giọng điệu không cho phép phản bác: "Đó là mệnh lệnh."

"Ồ." Gương mặt Cheng Shi vẫn vô cảm. "Em từ chối."

Hiratsuka Shizuka thoáng nghẹn lời trước câu trả lời của cậu. Ở bên cạnh, Hikagaya Hachiman lặng lẽ lộ ra vẻ mặt như muốn nói: "Tên này thực sự gan dạ quá." Suy cho cùng, cậu chưa từng thấy ai sau khi chứng kiến cô giáo nóng tính, bạo lực này đánh người mà vẫn dám nói những lời như vậy với cô. "À phải rồi, người bị đánh chính là cậu ta."

Về phần Hiratsuka Shizuka, sau khi thoáng sững sờ, cô nhanh chóng điều chỉnh lại tâm thế. "Tại sao em không đi? Em có việc gì khác phải làm à?"

Nghe vậy, Cheng Shi cúi đầu suy nghĩ một lát rồi đáp: "Em hết tiền rồi. Em muốn tìm một công việc làm thêm." Đó là ý định ban đầu của nguyên chủ. Cậu không muốn cứ dựa dẫm vào tiền gửi từ nhà. Cậu không thể tiêu xài thoải mái. Và nếu lỡ dùng tiền vào những việc không cần thiết, trong lòng cậu luôn có một cảm giác khó chịu mơ hồ.

Đúng vậy, khó chịu. Về điểm này, Cheng Shi cảm thấy khá đồng cảm. Suy cho cùng, mọi thứ cậu mua đều là cho bản thân, và một số thứ thậm chí còn chẳng thiết thực. Có lẽ cậu sợ rằng nếu bố mẹ hỏi, cậu sẽ không biết giải thích thế nào.

Sau khi nghe cậu nói, Hiratsuka Shizuka hỏi: "Vậy còn việc học của em thì sao?" Liệu cậu có còn theo kịp chương trình học nếu đi làm thêm không?

"Trong kỳ thi tháng trước, em đều nằm trong top 10 tất cả các môn." Nhắc đến đây, cậu chợt nhớ ra: "Nhật Bản hình như có môn lịch sử đúng không? Lịch sử của thế giới này chẳng phải cũng khó chịu y như vậy sao? Nguyên chủ đã làm thế nào để ghi nhớ hết tất cả chứ?"

Với suy nghĩ đó, Cheng Shi cẩn thận lục lọi trong những ký ức kia. "Quốc gia Shinj, với tư cách là cường quốc vĩ đại nhất của Shinjo, đã phải chịu đựng vài cuộc xâm lấn nhỏ từ các quốc gia nhỏ lân cận." Thật là một cách giới thiệu lịch sử hống hách. Đoạn tiếp theo viết: "Quốc gia Neon, từng là một trong những quốc gia nhỏ đó, đã phải trả một cái giá đắt cho việc này." Mãi về sau, với tư cách là một quốc gia bại trận, giờ đây họ phải thực hiện giao lưu hữu nghị với quốc gia chúng ta mỗi năm. Ấn tượng thật. Nếu là cậu, cậu cũng có thể ghi nhớ hết những thứ này.

Sau khi nghe tất cả những điều đó, Hiratsuka Shizuka chìm vào suy tư. Rõ ràng, cô đã chọn hình thức giao lưu kém hiệu quả nhất. Nhưng rất nhanh sau đó, cô nghĩ ra một phương pháp sẽ khiến tên nhóc này phải ngoan ngoãn, và nó sẽ cực kỳ hiệu quả.

"Cheng Shi, cô nghĩ là em không muốn bố mẹ biết chuyện em thức trắng đêm đâu nhỉ?"

Cheng Shi im lặng. Cái mùi này... quả nhiên chỉ có người ở Neon mới chơi trò này một cách thuần thục như vậy. "Nhưng em thực sự không thức khuya."

"Hả?" Hiratsuka Shizuka bật cười lạnh. "Em nghĩ vẻ mặt đó của em có chút thuyết phục nào không?"

Cheng Shi lại im lặng. Được rồi. Cậu thực sự không có.

"Được thôi ạ. Cô dẫn đường đi." Vì không còn đường lui, cậu thà đi một lần cho xong. Cùng lắm thì sau lần này cậu sẽ không đi nữa. Lần sau cậu luôn có thể lấy lý do đi làm thêm để từ chối. Một khi đã nghĩ thông suốt, Cheng Shi lập tức cảm thấy nhẹ nhõm và đi theo cô giáo đang dẫn đường vì sự đồng ý miễn cưỡng của cậu.

Bên cạnh họ, Hikagaya Hachiman đang lặng lẽ quan sát người bạn cùng bàn khó hiểu của mình. Đúng vậy, chính cậu là người ngồi phía sau cậu học sinh chuyển trường này. Nếu không thì cậu nghĩ làm sao mình có thể quan sát được nhiều thứ như vậy? Nhưng nghĩ lại thì, cậu học sinh chuyển trường này thực ra có vẻ không quá khép kín. Ngoài việc trông hơi yếu ớt vào lúc này, mọi thứ khác về cậu ta đều có vẻ khá bình thường. Không...

...tốt. Cậu ta đang nhìn về phía này. Bị cái quay đầu đột ngột của Cheng Shi làm cho giật mình, Hikagaya Hachiman toát mồ hôi lạnh. Theo bản năng, cậu muốn quay mặt đi và giả vờ như mình không hề quan sát. Thế nhưng, Cheng Shi dường như chẳng bận tâm.

Thay vào đó, với vẻ mặt khá tò mò, cậu ta hỏi: "Hikagaya, người dân ở Neon các cậu ai cũng thích nói những câu kiểu như 'không muốn chuyện này chuyện kia xảy ra' hay đại loại thế à?"

"Hả?" Hikagaya chớp mắt trước câu hỏi của cậu ta. "Không hẳn. Sao cậu lại nghĩ thế?"

"Từ phim ảnh," Cheng Shi đáp mà không cần suy nghĩ. "Câu thoại đó khá nổi tiếng trong phim của các cậu mà."

Hikagaya cạn lời. "Mấy bộ phim cậu ta xem rốt cuộc có phải phim tử tế không vậy? Cậu chẳng buồn chỉ ra điều đó nữa."

"À thì, trong cuộc sống hằng ngày, bọn tôi thường không nói như thế."

"Ồ," Cheng Shi gật đầu tỏ vẻ chợt hiểu. Vậy ra ý cậu là đôi khi người ta vẫn nói thế. Nghĩ lại thì, điều đó cũng bình thường thôi. Suy cho cùng, cụm từ đó bắt nguồn từ chính người dân Neon. Tuy nhiên, Hikagaya lại một lần nữa cạn lời trước những lời của cậu ta. Cậu đột nhiên không còn muốn trả lời người này nữa. "Đây là loại câu hỏi gì vậy chứ? Cậu ta không thể hỏi cái gì bình thường một lần được sao?"

"Nhân tiện, chúng ta đang đi đâu vậy?" Cheng Shi hỏi.

Hikagaya thở phào nhẹ nhõm trước câu hỏi này. "Cuối cùng cũng có một câu bình thường."

"Không biết."

Biểu cảm của Cheng Shi đông cứng vì bối rối. Đối mặt với vẻ mặt đó, Hikagaya bất lực nói: "Nghiêm túc đấy, tôi thực sự không biết cô Hiratsuka đang đưa chúng ta đi đâu. Tôi chỉ biết đó là một tòa nhà đặc biệt nào đó thôi."

Nghe vậy, Cheng Shi gật đầu đầy suy tư. "Xem ra cô giáo giữ bí mật giỏi thật đấy."

"Đúng vậy." Hikagaya đồng tình.

"Hừm." Phía trước, Hiratsuka Shizuka đột nhiên ho nhẹ rồi bình thản nói: "Được rồi, các cậu không cần phải như thế đâu. Cô không định bán các cậu đi đâu mà, nên cứ thư giãn đi."

Nghe thấy vậy, Hikagaya vốn đang hơi bất an liền hỏi ngay: "Vậy cô có thể giải thích 'hoạt động dịch vụ' nghĩa là gì không ạ? Thưa cô."

Cheng Shi sững sờ. Dịch vụ gì cơ? Cậu có chắc là mình dùng đúng từ không đấy? Trong tiếng Nhật mà chủ nhân cũ của cơ thể này từng học, thuật ngữ đó hoàn toàn không mang nghĩa tốt đẹp gì cả.

Đáp lại, Hikagaya gật đầu chắc nịch: "Vâng, chính là từ đó."

Nghe đến đây, Cheng Shi lập tức rút điện thoại ra và bấm số khẩn cấp. Vừa bấm, cậu vừa lùi lại: "Hikagaya, cứ đợi tôi. Tôi sẽ gọi cảnh sát đến đây ngay."

Thế nhưng, trước khi cậu kịp làm xong, Hiratsuka Shizuka đã bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt và giật lấy điện thoại của cậu. "Dọn sạch mấy thứ bẩn thỉu trong đầu cậu đi."

Nói đoạn, cô giơ nắm đấm lên và vung về phía cậu.

*Tít. Phát hiện vật chủ đang bị tấn công. Kích hoạt chức năng né tránh. Bắt đầu.*

Khi giọng nói điện tử vang lên, cơ thể Cheng Shi uốn cong ra sau với tốc độ đáng kinh ngạc, theo sau đó là một cú lộn ngược.

*Bíp. Hoàn hảo.*

Cheng Shi gật đầu thầm đồng ý, chỉ mình cậu nghe thấy giọng nói vang vọng trong tâm trí. Quả nhiên, hệ thống cuối cùng đã xuất hiện. Nhưng bây giờ không phải lúc để kiểm tra nó. Để sau cũng được.

Trong khi đó, đối diện với cậu, Hiratsuka Shizuka nhìn chằm chằm vào học sinh của mình: nhanh nhẹn, điềm tĩnh, có khả năng bất ngờ, và trong một khoảnh khắc, sự ngạc nhiên thực sự thoáng qua trên gương mặt cô. "Cậu từng tập luyện rồi à?"

"À, vâng," Cheng Shi vội vàng đáp. "Ông nội bắt tôi tập từ khi còn nhỏ." Dù việc tập Thái Cực Quyền ở quảng trường công cộng không hẳn là nói dối.

Nghe vậy, Hiratsuka Shizuka gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu. "Ra là vậy. Nhưng chuyện đó chẳng quan trọng. Điện thoại của cậu đang nằm trong tay cô rồi." Nói đoạn, cô tự hào giơ chiến lợi phẩm lên, vẻ mặt tràn đầy sự đắc thắng thầm lặng.

"Thế thì sao chứ? Cô thực sự tin rằng mình có thể ngăn tôi trốn thoát sao?" Chỉ cần ra ngoài, cậu có thể đi thẳng đến đồn cảnh sát.

Trước lời nói của cậu, biểu cảm của Hiratsuka Shizuka cứng đờ trong chốc lát. Nghĩ lại thì, cậu ta nói đúng. Khoan đã, không phải. Cô suýt nữa đã bị cậu nhóc này dẫn dắt. Sực tỉnh lại, Hiratsuka Shizuka vội vàng chặn cậu lại. "Đợi đã, cô có thể giải thích."

"Ồ," Cheng Shi nói, mắt mở to đầy sáng tỏ. "Vậy khi cô nói 'dịch vụ', ý cô thực ra chỉ là một biện pháp kỷ luật đơn thuần thôi sao?"

"Ừ, đại loại thế." Hiratsuka Shizuka thở dài, nhìn cậu với vẻ cam chịu mệt mỏi. Làm sao mà trong suốt 6 tháng qua, cô lại không hề nhận ra cậu nhóc này thực sự đáng gờm đến mức nào chứ?

"Giờ chúng ta rõ ràng rồi, đi tiếp được chưa ạ?"

"Chắc chắn rồi. Chắc chắn rồi." Cheng Shi gật đầu lia lịa. Miễn không phải là loại dịch vụ đó thì cái gì cũng được.

"Ừm. Đi thôi." Nói xong, Hiratsuka Shizuka trả lại điện thoại cho cậu rồi tiếp tục bước lên cầu thang. Chẳng mấy chốc, họ đứng trước một cánh cửa lớp học không có bảng tên.

*Xoạt.* Không chút do dự, cô Hiratsuka giật mạnh cửa mở ra nhanh đến mức Cheng Shi, người đứng gần nhất, cảm thấy một luồng gió mạnh lướt qua tai. Sức mạnh đó... Cheng Shi có đủ lý do để nghi ngờ rằng cô đang trả thù một cách kín đáo. Không sao, cậu cứ xem bên trong có gì đã. Với suy nghĩ đó, sự chú ý của cậu trở nên sắc bén, tập trung cao độ vào lớp học.

Tin tốt là họ không đến đây để khuân vác đồ đạc. Căn phòng rộng rãi, rõ ràng là ít khi được sử dụng. Hơn nữa, nó hoàn toàn loại trừ bất kỳ câu lạc bộ nào tập trung vào hoạt động thể chất nhóm. Một lớp học bình thường, nhưng cũng chẳng phải tin tốt hay tin xấu. Đây rất có thể là bối cảnh nơi các nhân vật chính gặp nhau lần đầu trong một bộ anime kinh điển.

Bằng chứng: Có một cô gái xinh đẹp tuyệt trần đang ngồi bên trong, và cô ấy tỏ ra hoàn toàn không nao núng, dường như đã quen với những sự xâm nhập như thế này. Bình thản, cô kẹp chiếc thẻ đánh dấu vào sách rồi ngước mắt lên đối mặt với họ.

"Cô Hiratsuka, chẳng phải tôi đã nói rõ là phải gõ cửa trước khi vào sao?"

Đường nét của cô tinh tế, tư thế vô cùng thanh lịch. Bộ đồng phục của cô không tì vết, chiếc váy xếp ly rủ xuống đôi đùi một cách duyên dáng. Dù giống hệt những bộ đồng phục mà các nữ sinh khác mặc trong trường, nhưng trên người cô, nó lại toát lên vẻ sang trọng độc nhất, nổi bật một cách tự nhiên. Giống như cách Cheng Shi mặc đồng phục học sinh khác với những nam sinh khác vậy, nhỉ?

Trong khi cậu đang đắm chìm trong suy nghĩ tự mãn thoáng qua này, cô Hiratsuka bắt đầu...

phòng thủ. Dù tôi có gõ cửa, cô cũng chẳng bao giờ trả lời. Bởi vì cô chẳng bao giờ đợi tôi đáp lại cả. Cô chỉ đơn giản là mở cửa ngay khoảnh khắc những đốt ngón tay tôi vừa rời khỏi mặt gỗ.

Đối mặt với lời bào chữa của giáo viên bằng một ánh nhìn không chút giấu giếm sự không hài lòng, cô gái quay mặt đi với vẻ lạnh lùng. Và chính xác thì hai người đang đứng kia là ai? Một người thì nhìn chằm chằm đầy vô hồn, người kia thì đã chuẩn bị chuồn mất. Ngay lúc đó, Hiratsuka Shizuka thản nhiên túm lấy tay áo của ai đó rồi kéo ngược lại, giới thiệu họ mà không hề ngập ngừng. Hai người này là Hikagaya Hachiman và Cheng Shi. Họ đến để tham gia câu lạc bộ Tình nguyện.

Câu lạc bộ Tình nguyện. Gương mặt vốn dĩ vô cảm của Cheng Shi dịu lại thành vẻ bối rối nhẹ. Một câu lạc bộ ư? Tại sao chứ? Tuy nhiên, Hikagaya lại chẳng hề đặt ra câu hỏi như vậy. Cậu ta đã bị lôi đến đây dưới cái cớ mơ hồ là tham gia vào một hoạt động tình nguyện nào đó.

Dẫu vậy, Cheng Shi vẫn ngập ngừng nói thêm: "Tôi không nhớ là mình đã đồng ý tham gia câu lạc bộ nào cả. Hơn nữa, đây là loại câu lạc bộ gì vậy?" Ngoài cô gái trước mặt họ, Yukinoshita Yukino, và ba người ngoài cuộc, thì chẳng còn lấy một bóng người nào khác. Ai mà lại tỉnh táo đi đăng ký vào cái nơi này cơ chứ?

Hiratsuka Shizuka, như thể đã đoán trước được sự kháng cự của cậu, cắt ngang một cách trơn tru: "Đây là hình phạt kỷ luật cho bài luận của em, nên hãy tiết kiệm mấy lời tranh luận và phản đối đó đi. Cô sẽ không nghe đâu." Cô không lãng phí thời gian để cho Hikagaya cơ hội đáp lại, mà quay sang nói thẳng với Yukinoshita. "Như em thấy đấy, Hikagaya rất khó gần. Đến mức cậu ta luôn bị cô lập một cách đáng thương."

Cheng Shi liếc nhìn Hikagaya với vẻ kính trọng thầm lặng. Quả nhiên, những lời giới thiệu kiểu này được đo ni đóng giày cho các nhân vật chính trong vô số câu chuyện. Tuy nhiên, cậu lại khác. Cuộc sống thường nhật của cậu vô cùng bình thường, chẳng có gì đặc sắc.

"Vì vậy, để giúp cậu ta học cách tương tác với người khác, cô yêu cầu em hướng dẫn cậu ta thoát khỏi sự cứng nhắc trong giao tiếp xã hội này."

Không chút do dự, Yukinoshita đáp lại một cách thẳng thừng: "Vậy tại sao không đơn giản là đánh cho cậu ta một trận nhừ tử? Chắc chắn cách đó sẽ hiệu quả thôi."

Tôi lập tức tái mặt. Đúng là một người phụ nữ đáng sợ.

"Cô cũng muốn lắm, nhưng dạo này sự giám sát đã trở nên nghiêm ngặt hơn rồi. Nếu bị dù chỉ một người quan sát cảnh giác báo cáo, cô có thể mất cả giấy phép giảng dạy đấy."

Giờ thì cô ấy còn đáng sợ hơn nữa. Chẳng phải vậy sao? Khi Cheng Shi đang nở một nụ cười thanh thản, Hiratsuka Shizuka quay sang cậu nam sinh đang lơ đãng nghịch điện thoại. Nhận ra mình bị bắt quả tang, Cheng Shi nở một nụ cười gượng gạo, ngây ngô rồi nhanh chóng thanh minh: "Hả, cô ơi, cô hiểu lầm rồi. Em không phải đang tìm cách báo cáo đâu. Em chỉ đang chọn nhạc để nghe trên đường về nhà thôi."

"Đừng có giả ngốc." Hiratsuka Shizuka đáp lại đầy vẻ không ấn tượng. "Nếu em không tìm kiếm, làm sao em có thể thốt ra cụm từ đó một cách trôi chảy như vậy?"

"Chà, biết nói sao nhỉ?" Cheng Shi gãi má, bối rối. "Hình phạt thể xác không phải là chuyện hiếm ở khu vực Trung Hoa, nên..." Cậu bỏ lửng câu nói cùng một cái nhún vai bất lực.

Ngụ ý đã quá rõ ràng, mặc dù lời giải thích của cậu khá lộ liễu, nhưng Hiratsuka Shizuka không phải kẻ ngốc. Việc có chấp nhận nó hay không hoàn toàn là lựa chọn của cô. "Hãy yên tâm, cô hoàn toàn tự tin vào khả năng kiểm soát của mình, và cô sẽ không bao giờ áp đặt kỷ luật thể xác nếu không có lý do chính đáng." Nếu không, cô đã mất tư cách giáo viên từ lâu rồi. "Hơn nữa, đối với những học sinh có chút nền tảng võ thuật, việc theo đuổi đó chỉ đơn thuần là quá mệt mỏi mà thôi."

Nghe những lời của Hiratsuka Shizuka, Cheng Shi cảm thấy nhẹ nhõm đôi chút trong lòng. Thế là tốt rồi, miễn là cậu không phải đối mặt với bất kỳ bạo lực nào. Vậy nên tình yêu nặng nề này không thể chia sẻ được, đúng không? Ngoài ra, tại sao lạm dụng tinh thần lại không được tính là hình phạt thể xác nhỉ? Cậu cảm thấy tâm hồn mình vừa phải chịu đựng một sự bạo hành đáng kể. Tôi muốn gọi cảnh sát.

"Vậy lý do gì khiến học sinh này muốn tham gia câu lạc bộ Tình nguyện sau khi vừa cố gắng trốn thoát lúc nãy?" Hiratsuka Shizuka nhìn Cheng Shi đầy tò mò. Người này, cô dường như chưa bao giờ thấy trong danh sách học sinh. Chẳng lẽ cậu ta là du học sinh bí ẩn từ Shinjjo sao? Suy cho cùng, chỉ có học sinh chuyển trường và du học sinh mới không có ảnh chụp trong danh sách học sinh.

"À, em không có vấn đề gì cả, nên em không cần tham gia câu lạc bộ của cô đâu," Cheng Shi thành thật tuyên bố.

Tuy nhiên, Hiratsuka không tin lời cậu và quay sang Yukinoshita. Thấy vậy, Yukinoshita bình tĩnh nói: "Vâng, đúng là vậy. Cậu này chỉ tình cờ đi ngang qua và bị kéo theo thôi. Còn việc cậu ta có nên tham gia hay không, điều đó phụ thuộc vào quyết định của chị."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita liếc nhìn giữa hai người trước khi nhìn thẳng vào Cheng Shi. "Trong trường hợp đó, chị xin hỏi Cheng Shi, em có muốn tham gia câu lạc bộ Tình nguyện không?"

"Em sẽ không tham gia đâu." Cheng Shi lắc đầu. "Em định tìm một công việc làm thêm, nên em không có thời gian."

"Cô hiểu rồi." Yukinoshita gật đầu tỏ ý thấu hiểu.

"Vậy thì, cô ơi, cô có thể để cả hai bọn em đi được rồi chứ?"

"Không." Hiratsuka nói. "Trong hai người này, chỉ có Cheng Shi là người tự do. Còn học sinh Hikagaya đây là trường hợp bắt buộc."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita lập tức kéo cổ áo lên và lạnh lùng từ chối: "Em phải từ chối. Ánh mắt tà ác và dâm dục của cậu ta khiến em cảm thấy bị đe dọa rất nhiều."

Đáp lại, Cheng Shi nhìn đầy bối rối. Cậu quay sang liếc nhìn đôi mắt của Hikagaya. Nghiêm túc mà nói, từ đôi mắt cá chết này, làm sao cô có thể nhận ra cảm xúc của cậu ta cơ chứ?

Hikagaya nhận thấy ánh nhìn từ người bạn đồng hành của mình. "Có chuyện gì vậy?"

"Không có gì." Cheng Shi lắc đầu. "Tôi chỉ nghĩ mắt cậu có một nét đặc trưng riêng thôi."

"Ồ. Ồ, cảm ơn nhé." Hikagaya đáp lại một cách khá gượng gạo. Cậu không mặn mà gì với việc thảo luận về đôi mắt của mình. Suy cho cùng, nhiều người trước đây đã dùng điều đó để tấn công bằng lời nói với cậu. Kiểu như, "À, mắt của Hikagaya trở nên như thế này là vì cậu ta ăn mắt cá chết đấy."

"Tôi không muốn ăn cá nữa. Làm ơn, tại sao việc cậu ghét cá lại liên quan đến tôi chứ? Cậu không thể không liên hệ mọi thứ với tôi được sao? Và mắt cá chết thì đầy rẫy trên thế giới này mà."

"Được rồi. Này, hai cậu." Giọng của Hiratsuka vang lên. "Hai cậu có thể chú ý đến cuộc trò chuyện ở đây trong khi đang nói chuyện không?"

Nghe thấy lời cô, Hikagaya và Cheng Shi lập tức quay sự chú ý trở lại. Khi thấy vẻ mặt không hài lòng trên gương mặt của Hiratsuka Shizuka và Yukinoshita, cả hai ngượng ngùng xin lỗi. Sau đó, để tránh làm phiền cuộc trò chuyện của họ và

để tự mình nghiên cứu hệ thống, Cheng Shi lập tức lên tiếng: "Chà, vì ở đây tôi chẳng có việc gì làm cả, tôi về được chưa ạ, cô?"

Nghe vậy, Hiratsuka Shizuka đáp: "Đợi chút đã. Cô có chuyện cần bàn với em về vấn đề làm thêm đêm khuya của em. Nhưng trước hết, hãy giải quyết vấn đề của nhóc này đã."

Sau khi giải thích với Hiratsuka Shizuka, cô quay sang nói: "Hiratsuka, cô hoàn toàn có thể yên tâm về ánh mắt của cậu ta. Chính vì nhóc này có ánh mắt và tính cách như vậy nên cậu ta mới sở hữu khả năng tự nhận thức và đánh giá rủi ro mạnh mẽ."

Không đợi Hikigaya Hachiman kịp lên tiếng, Cheng Shi nhanh chóng tiếp lời để rời đi và "cà khịa" cậu ta: "Nói đơn giản thì cậu ta rất hèn nhát, có tâm nhưng không có gan, cũng chẳng có sức mạnh."

"Này!" Hikigaya phản đối, vẻ mặt đầy bất mãn. "Cậu nói thế là ý gì?"

"Ý tôi là cậu ta hiểu cách sử dụng lẽ thường để phán đoán. Hiểu chưa? Vậy cậu không phủ nhận việc mình có tâm nhưng không có gan, cũng chẳng có sức mạnh đúng không?" Cheng Shi thầm đánh giá, trong đầu dán cho nam chính đáng ngờ này hai cái nhãn: "thành thật" và "hơi hèn nhát".

Đối diện với họ, Yukinoshita Yukino sau khi nghe lời giải thích của cô và phần tóm tắt của Cheng Shi thì miễn cưỡng chấp nhận ủy thác này: "Được rồi, vì là yêu cầu từ cô nên tôi không thể ngồi yên được. Tôi nhận lời."

"Tốt. Vậy từ giờ cô giao lại cho em." Sau khi Hiratsuka Shizuka nói xong, cô trực tiếp mở cửa rời đi.

Cheng Shi vẫy tay chào hai người: "Chào hai người nhé." Nói xong, không đợi họ đáp lại, cậu quay người rời đi rồi khép cửa lại phía sau.

Tuy nhiên, ngay khi vừa rẽ qua góc hành lang, bóng dáng của Hiratsuka Shizuka lại xuất hiện, chặn đường cậu.

"Hãy nói về công việc trước đây của em đi, Cheng Shi."

"Vâng." Cheng Shi theo bản năng đáp lại. Nhưng "trước đây" nghĩa là cô đang nói đến công việc cậu đã làm sao? Câu trả lời là có.

Đứng đối diện với cậu, Hiratsuka Shizuka cau mày nói: "Mặc dù em là du học sinh, nhưng em nên biết rằng làm việc 4 tiếng là yêu cầu hợp pháp tại Nhật Bản."

Cheng Shi gật đầu. Dù đây là lần đầu cậu nghe về quy định này, nhưng nó không cản trở việc cậu tiếp nhận thông tin. Dù sao thì cậu cũng chưa hoàn toàn hấp thụ hết ký ức của bản thân trong quá khứ. Cảm giác này, cứ như thể bản thân hiện tại vẫn là chính mình vậy.

"Vậy, điều em nói bên ngoài về việc tìm một công việc bán thời gian mới nghĩa là em định thay thế công việc cũ đúng không?"

"Vâng, đúng vậy." Cheng Shi lại gật đầu. Nếu không có ký ức của bản thân nguyên gốc, có lẽ cậu không thể thích nghi ngay với công việc cũ. Vì vậy, cách tốt nhất là xin nghỉ việc đó. Nếu không, sẽ rất tệ nếu cậu bị phát hiện vì hành động kỳ lạ.

Nghe vậy, Hiratsuka Shizuka gật đầu hài lòng: "Rất tốt. Có vẻ như em thực sự đã ghi nhớ lời khuyên của cô vài ngày trước."

"Vâng, vậy em có thể đi được chưa ạ, cô?" Sau khi trả lời, Cheng Shi chuyển chủ đề. Cậu không còn cách nào khác, cậu sợ rằng nói quá nhiều sẽ dẫn đến sai sót.

"Chưa. Cuộc trò chuyện của chúng ta vẫn chưa kết thúc. Cheng Shi, em phiền phức thật đấy."

"Còn chuyện gì nữa ạ?" Lúc này, Cheng Shi đã cảm thấy hơi bất mãn. Nhưng Hiratsuka Shizuka dường như không hề hay biết và tiếp tục nói về những yêu cầu của mình.

"Không có gì to tát cả. Cô chỉ hy vọng em có thể nghỉ công việc đó vào tối nay, nếu không thì..."

Cuối cùng, Cheng Shi cũng quay về. Đồng thời, cậu cũng đồng ý với yêu cầu của Hiratsuka Shizuka. Tuy nhiên, thời gian đã chuyển từ việc từ từ tìm kiếm ký ức sang trạng thái nôn nóng. Bởi vì nếu cô Hiratsuka không nhận được câu trả lời về việc nghỉ việc của cậu trước nửa đêm nay, thì một cuộc gọi sẽ được thực hiện từ đây đến vùng đất xa xôi ở phía Tây. Đến lúc đó, khi một ngày nào đó cậu mở mắt ra, có lẽ cậu sẽ thấy cha mẹ mình đang háo hức chờ đợi để đối chất với cậu.

"Thật nực cười."

Trở về căn phòng thuê, Cheng Shi không khỏi phàn nàn với tấm gương: "Việc xuyên không này quá khó hiểu, đúng không? Mặc dù thật tốt khi cha mẹ vẫn còn ở đây. Nhưng sao ngươi không cho ta chút ký ức nào cả? Và mọi thứ thật mơ hồ. Khuôn mặt ta từng có trông hoàn toàn xa lạ vì ngươi đấy."

Đột nhiên, hệ thống phát ra âm thanh nhắc nhở. Nghe thấy tiếng động, Cheng Shi ban đầu giật mình, sau đó nhận ra mình vẫn chưa nghiên cứu hệ thống xuất hiện ở chương 3. Nghĩ đến đây, Cheng Shi gọi: "Hệ thống."

"Có mặt, ký chủ. Ngài có chức năng gì?"

"Các chức năng cơ bản, kỹ năng, bản đồ và lưu trữ ký ức."

"Lưu trữ ký ức?"

"Vâng."

"Ý ngươi là sao? Có phải là ta không có ý thức hiện tại không?"

"Không, ngài có ý thức hiện tại, Cheng Shi."

Hệ thống này thật khó giao tiếp. Nó có thể chủ động hơn được không? Khi suy nghĩ này vừa hiện lên, hệ thống đột ngột thông báo: "Đã phát hiện nhu cầu của ký chủ, đang tải mô-đun chủ động. Tải hoàn tất. Tinh!"

"Nói đơn giản thì ngài là ngài. Gã này cũng là ngài, và việc lưu trữ ký ức là giữ lại những ký ức mà ngài không có. Hiểu chưa?"

"Aba... aba..." Nghe đống thông báo và lời giải thích về "ngài là ngài" của hệ thống, Cheng Shi rơi vào trạng thái bối rối trong giây lát.

"Tinh! Phát hiện ký chủ đang bối rối. Có dấu hiệu trở thành kẻ ngốc. Đang chuẩn bị kích hoạt chế độ 'Yong Yong'."

"Khoan đã!" Nghe vậy, Cheng Shi vội vàng ngăn lại. "Ta hỏi, ngươi trả lời. Đây là cái mô-đun phàn nàn nực cười gì thế này? Lời giải thích thì hỗn loạn, thậm chí nó còn giở trò điện tử nữa. Trước tiên, hãy tự giới thiệu bản thân đi."

"Ồ, ta được sinh ra trong quá trình hợp nhất của trời và đất, 5 tiếng tuổi. Không tên, 5 tiếng khi ta vừa mở mắt."

"Vậy, lý do ta mơ hồ là vì ngươi?"

"Đúng vậy."

"A..." Cheng Shi không khỏi giật giật khóe môi. "Ngươi vì cái gì? Chẳng phải ngươi được sinh ra từ trời và đất sao? Tại sao ngươi vẫn đang hấp thụ?"

"Ký chủ, xin hãy chú ý đến cách dùng từ của ngài. Đó là trong quá trình hợp nhất của trời và đất. Việc sinh ra không liên quan gì đến trời và đất, mà liên quan đến ngài."

"Vớ vẩn. Ngươi đã gắn liền với ta rồi. Làm sao có thể không..."

liên quan chứ? Cheng Shi càu nhàu. Ngươi có thể giải thích rõ ràng hơn một chút không?

"Ting. Đã nhận lệnh. Ký chủ đang ở chế độ tắt tiếng. Hãy nghe ta nói đây, Cheng Shi. Ngươi đã tắt tiếng thành công. Vào thời điểm trời và đất hợp nhất, nó đề cập đến sự va chạm của hai thế giới tương tự tạo ra một điểm giao thoa. Một số thế giới nhỏ hơn một chút và một số lớn hơn một chút. Thế giới của ngươi và thế giới này thuộc phạm vi trung bình. Từ đó chính là nguồn gốc sự cộng sinh của ta với ký chủ, trung tâm va chạm. Khi hai thế giới va chạm, ta sẽ được sinh ra. Tuy nhiên, ta thường không có ý thức, không có sự sống, chỉ là một nguồn năng lượng thuần túy được tạo ra trong quá trình giao thoa giữa hai cõi. Thế nhưng, vào lúc đó ký chủ xuất hiện, ngươi đang ở đó sử dụng nhà vệ sinh. Vì vậy, ta cũng được sinh ra ở đó. Nói cách khác, ta đã hòa vào cơ thể ngươi ngay khoảnh khắc ta được sinh ra. Do đó, ý thức đã được hình thành. Sự sống của ngươi thì không. Vì lý do thiên đạo không cho phép, ta trở thành hệ thống của ngươi và cùng tồn tại với ngươi."

"Ting. Giải thích xong. Chế độ tắt tiếng đã được gỡ bỏ."

Ngay khoảnh khắc đó, hương vị trong miệng Cheng Shi đã bị đẩy ra ngoài. Và giờ đây, sau khi nghe lời giải thích của hệ thống hỏng hóc này, cậu lên tiếng: "Vậy ngươi sẽ chiếm lấy cơ thể ta sau khi ta chết sao?"

"Không." Sau một khoảng lặng, hệ thống lại lên tiếng. "Không, có lẽ ngươi cũng sẽ không chết đâu. Suy cho cùng, ta có tất cả các chức năng hệ thống mà ngươi từng đọc trong tiểu thuyết, bao gồm cả kỹ thuật trường sinh và những thứ tương tự."

Nghe thấy điều này, biểu cảm của Cheng Shi lập tức trở nên hơi khó chịu. "Có kỹ năng cũng không tốt lắm đâu. Thế giới này có sinh vật siêu nhiên hay gì đó không?"

"Có, nhưng xin hãy yên tâm, ta có tất cả các kỹ năng để kiềm chế chúng."

Đôi mắt Cheng Shi hơi sáng lên. "Tất cả đều dành cho ta sao?"

"Không dành cho ngươi thì dành cho ai? Vậy tại sao ngươi lại khoe khoang như thế?"

"Ngươi có thể trích xuất chúng."

Nghe vậy, biểu cảm của Cheng Shi lập tức trở nên nghiêm túc. "Ta nghĩ chúng ta có thể tiếp tục trò chuyện."

Hệ thống: "Ý ngươi là sao?"

"Dữ liệu cho thấy nó có thể được sử dụng khi không còn gì để nói."

Cheng Shi im lặng một lúc, rồi chọn cách đổi chủ đề. "Ngươi nói ngươi trở thành hệ thống vì ngươi nhìn thấy ý thức của ta. Vậy có gói quà tân thủ không?"

"Có, nhưng ta cần giải thích điểm này."

"Nói đi."

"Thứ nhất, các kỹ năng của hệ thống này chỉ có thể được trích xuất nếu không đăng nhập hoặc được tặng, ngoại trừ gói quà tân thủ. Thứ hai, các kỹ năng được trích xuất sẽ có tác dụng phụ và thời gian kéo dài sẽ thay đổi tùy theo cường độ. Thứ ba, việc trích xuất có thể được thực hiện mỗi ngày một lần và có thể tích lũy."

"Câu hỏi: Tại sao lại có tác dụng phụ?"

"Để cơ thể ký chủ nhanh chóng thích nghi với các kỹ năng, nó đã được chọn để biểu hiện dưới dạng tác dụng phụ thay vì thông qua tập luyện. Hơn nữa, nếu phải tập luyện dựa trên tính cách của ngươi, chẳng phải ngươi có chút tự nhận thức nào sao?"

Cheng Shi: "Được rồi, ngươi thắng. Quên đi. Cứ gửi gói quà tân thủ cho ta trước đã. Ta vẫn cần tìm thứ gì đó."

Khoan đã, Cheng Shi đột nhiên nhớ ra điều gì đó. "Ngươi vừa nói ngươi cũng có khả năng lưu trữ ký ức đúng không?"

"Đúng vậy."

"Ký chủ có ý định tiếp nhận tất cả các ký ức bổ sung từ 6 tháng qua không?"

"6 tháng?" Cheng Shi trông có vẻ bối rối. "Chẳng phải là 17 năm sao?"

"Vì ký ức từ 17 năm đầu tiên hầu hết đều tương tự nhau, hệ thống đã hỗ trợ ký chủ tiếp nhận chúng trong quá trình hợp nhất thế giới."

Nghe đến đây, Cheng Shi dường như đột nhiên nhớ ra điều gì đó và biểu cảm của cậu tối sầm lại. "Vậy ra lý do lúc đó ta mơ hồ hoàn toàn là vì sự hỗ trợ của ngươi."

"Ting. Hệ thống cần năng lượng, nên ngươi chỉ cần hấp thụ ta trực tiếp. Ngươi là người duy nhất ở đó vào thời điểm đó."

"Thôi, quên đi. Chuyện đã rồi. Bây giờ có sửa cũng chẳng ích gì. Chỉ cần nhớ bồi thường cho ta là được."

"Đã nhận. Phần thưởng được cấp: Kỹ năng nấu ăn cao cấp. Thông thạo võ thuật. Bồi thường: Khôi phục dữ liệu điện thoại kiếp trước. Bổ sung dữ liệu thiết bị di động."

"Ta cần cái đó để làm gì cơ chứ?"

"Bíp. Dữ liệu từ kiếp trước của ngươi đã được khôi phục một phần. Nói một cách đơn giản, giờ đây ngươi có thể phô trương kiến thức và kỹ năng từ kiếp trước của mình."

Tuy nhiên, sự phấn khích mà hệ thống mong đợi từ ký chủ đã không xảy ra. Cheng Shi thay vào đó lại mang vẻ khinh khỉnh. "Chắc chắn không thiếu những thứ từ kiếp trước mà người ta có thể khoe khoang, nhưng làm vậy thì được lợi gì? Ta chưa bao giờ quan tâm nhiều đến danh tiếng. Hơn nữa, tai tiếng chắc chắn sẽ dẫn đến những rắc rối. Nó tạo ra thu nhập, vậy thì coi như chấp nhận. Ta sẽ nhận khoản bồi thường này."

Cheng Shi chấp nhận mà không hề chớp mắt. Thôi nào, tiền bạc. Cậu rất yêu nó. Tuy nhiên, nhắc mới nhớ, tại sao lại có cảm giác như mình đã quên mất điều gì đó?

"Cảnh báo, đơn xin nghỉ việc khẩn cấp, đang chờ xác nhận."

Nghe những lời đó, Cheng Shi lập tức tỉnh táo lại. "Đúng rồi, chuyện đó vẫn còn tồn tại. Vậy nhanh lên. Đưa cho ta ký ức của sáu tháng đó trước đi. Ta còn phải nộp đơn xin nghỉ việc."

"Đã xác nhận. Bắt đầu giải phóng ký ức."

Ngay khi giọng nói vừa dứt, Cheng Shi cảm thấy một sức nặng mới đè lên ý thức của mình. "Hừm. Khách sạn Angel Staircase. Hai tháng làm trợ lý trình bày món ăn ở đó."

Đến đây, Cheng Shi đột nhiên hiểu ra. "À, thảo nào. Cô Hiratsuka nhận xét rằng mình lại thức khuya làm việc. Làm ca trình bày món ăn tại quán bar, thức khuya là điều khó tránh khỏi."

Nhưng từ giây phút này trở đi, chương đó đã chính thức khép lại. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi không chút do dự gọi cho quản lý quán bar. Sau khi khẳng định chắc nịch ý định nghỉ việc và lịch sự từ chối những nỗ lực thuyết phục đầy nhiệt tình của người quản lý, một xác nhận nghỉ việc đã đến qua tin nhắn chỉ vài giây sau đó, được gửi từ Angel Staircase. Nhìn thấy nó, Cheng Shi trả lời bằng một chữ "1", rồi chuyển tiếp xác nhận đó trực tiếp cho cô Hiratsuka. Đáp lại, cậu nhận được một biểu tượng ngón tay cái.

Được rồi, nhiệm vụ đã hoàn thành. Đến lúc đi mua sắm thực phẩm thôi. Hồi còn đọc tiểu thuyết, những nhân vật chính có được kỹ năng nấu nướng thần thánh luôn vội vã chạy đi mua nguyên liệu rồi tự nấu ăn cho mình. Những mô tả sau đó luôn là sự xa hoa, hương thơm,

những màu sắc mê hoặc, hương vị sống động, sâu sắc, thậm chí quần áo như muốn bung ra trong những luồng hơi nóng. Vậy nên, giờ khi đã có được kỹ năng như thế, chắc chắn cậu phải tự tay mua nguyên liệu tươi ngon và thưởng thức chúng mới phải. Sau một hồi chuẩn bị, "hừm, cái này chắc cũng ngang ngửa tiêu chuẩn đầu bếp khách sạn rồi," Cheng Shi lẩm bẩm, vừa nhai vừa suy ngẫm. Dù vậy, hương vị vẫn rất tuyệt vời. Và quan trọng hơn, những kỹ thuật xử lý nguyên liệu cũng như đánh giá độ tươi ngon thực sự vô giá. Tóm lại, nó hoàn toàn xứng đáng với danh xưng kỹ năng cấp cao. "Nhân tiện, thư viện kỹ năng của ngươi có bao gồm những danh hiệu như cấp thần thánh không?" "Khẳng định. Hãy tham khảo Chuka Ichiban để biết thêm bối cảnh." "Toko có bị thiếu hụt không?" "Về lý thuyết thì đủ điều kiện, nhưng thực tế và nguyên liệu sẵn có thì không." "Đã hiểu." Ngắn gọn, logic và hoàn toàn không thể chối cãi.

Được rồi, bụng no, tinh thần sảng khoái, đã đến lúc đi dạo bên ngoài. Con đường đêm không dài cũng chẳng gian nan. Trước khi kịp nhận ra, Cheng Shi đã thấy mình đứng trước một khu vực rực rỡ ánh đèn neon. Đây chính xác là đâu? Tại sao lại có nhiều ánh đèn nhấp nháy thế này? "Chủ nhân, xin đừng giả vờ ngây thơ nữa. Chúng ta là thực thể duy nhất quen thuộc ở đây." Im lặng. "Tôi thực sự cảm thấy có điều gì đó bất ổn ở nơi này." Cheng Shi cau mày, mệt mỏi nhìn khu đèn đỏ trước mắt. Và kỳ lạ thay, ký ức của tiền thân không hề có bất kỳ hồi ức nào về địa điểm này. Vậy làm sao mình lại vô thức đi lạc đến đây? "Có lẽ là tâm hồn của một kẻ dâm đãng." Cheng Shi nhướng mày đầy hoài nghi. "Chẳng phải ta vừa bảo ngươi im miệng sao?" "Chủ nhân, hệ thống này không có miệng." "Vậy thì tự tắt tiếng đi." "Xác nhận tuân thủ."

Với sự im lặng đầy ban ơn được khôi phục, Cheng Shi liếc nhìn khu đèn đỏ một lần cuối đầy khó hiểu rồi quay ngoắt đi. Hãy để những điều kỳ lạ còn sót lại cứ là như vậy, chẳng liên quan gì đến cậu cả. Thế nhưng, chỉ vài khoảnh khắc sau khi cậu rời đi, một mái tóc vàng óng ló ra từ con hẻm tối tăm sâu trong khu phố. Người đàn ông tóc vàng thở phào nhẹ nhõm, dõi theo bóng lưng đang khuất dần vào màn đêm. "Phù, tạ ơn trời đất là hắn không phát hiện ra mình. Giải thích chuyện đó với hắn thì đúng là bất khả thi. Mà nghĩ lại thì, dù sao hắn cũng sống ở Chiba."

Sáng hôm sau, Cheng Shi thức dậy với tinh thần phấn chấn lạ thường. Sắc mặt cậu cuối cùng đã trở lại bình thường. Vẻ hồng hào khỏe mạnh quen thuộc đó cuối cùng đã xuất hiện trở lại. "Hệ thống, bắt đầu rút thăm." "Bíp. Kỹ năng hôm nay: Ái lực động vật. Tác dụng phụ: Cỏ mèo cho con người. Thời hạn: Một ngày." Cỏ mèo. Mặt Cheng Shi tái mét. Chợt nhớ ra một điều quan trọng. Hôm qua, cậu đã quên mô tả môi trường sống. Căn hộ thuê này hiện tại chỉ có mình cậu và có lẽ sẽ mãi mãi chỉ có mình cậu. Bởi vì chủ nhân ban đầu đã tự nguyện tặng nó cho tiền thân của cậu. Chà, không hẳn là tặng. Một khoản phí tượng trưng đã được trao đổi, nhưng số tiền đó về cơ bản chẳng khác nào một món quà.

Tất nhiên, việc chuyển nhượng đi kèm với một điều kiện. "Xin hãy sử dụng khả năng của bạn một cách hợp lý để giúp đỡ những con vật đi lạc." Suy cho cùng, đó là việc làm suốt đời của người chủ cũ. Trong quá khứ, tiền thân của cậu thường xuyên chứng kiến ông lão trở về nhà với những chú mèo con bị bỏ rơi và không bao giờ quên đặt thức ăn ở sân mỗi tối. Thỉnh thoảng, tiền thân còn tình nguyện giúp đỡ. Cậu không có chấn thương tâm lý nào từ việc bị động vật cắn. Không sợ hãi, không ác cảm. Vì vậy, những cơ hội được vuốt ve chó mèo miễn phí đều được đón nhận với sự thực dụng vui vẻ. Tại sao không chứ? Dần dần, gần như không nhận ra, tiền thân đã hình thành thói quen thường xuyên đổ đầy bát thức ăn cho những con vật đi lạc.

Sau đó, người chủ cũ rời đi. Và cùng với sự ra đi đó, ông đã gửi gắm căn hộ cùng điều kiện khiêm tốn kia cho tiền thân. Ồ, và một đính chính, người chủ cũ không hề qua đời. Ông chỉ đơn giản là đã quá già yếu. Các con của ông đã nhẹ nhàng đưa ông về nhà để an hưởng tuổi già. Còn về căn hộ này, nó chỉ là một trong số rất nhiều bất động sản trong danh mục đầu tư khổng lồ của ông. Phải, Cheng Shi vẫn không thể quên lần đầu tiên nhận được những chiếc chìa khóa từ ông lão. Cả một xô đầy ắp. Giờ đây, Cheng Shi cũng không thể quên được điều đó. "Yeah, cái quê hương này thực sự là hiện thân của nghịch lý. Một bên thì đầy rẫy những người dân địa phương lúc nào cũng cháy túi, trong khi bên kia lại tích trữ chìa khóa đầy cả xô."

Biểu cảm của Cheng Shi hoàn toàn sụp đổ. Hình ảnh tinh thần về cái xô đầy chìa khóa đó đập vào cậu như một cú đánh vật lý, và thật bất tiện, cậu đã hoàn toàn quên mất tác dụng phụ mình vừa rút được. Nhân tiện, dù là do tiếng ồn của chó hay chỉ là sự tình cờ, ông lão đã cứu nhiều mèo hơn chó. Và mỗi ngày, vài chú mèo lại đi lang thang tự do qua sân của chính căn hộ này. Thế là, "meo meo meo". Cái gì thế này? Tất cả những âm thanh vừa rồi đều phát ra từ "cỏ mèo" hình người. Đừng nhầm lẫn cậu với một con mèo. Tóm lại, sau khi cố gắng dũng cảm để xoa dịu vài con mèo đang quá khích, cậu chạy. Chèn nhạc nền phù hợp vào đây. Cuối cùng, sau khi trải qua những thử thách xứng tầm huyền thoại, Cheng Shi đã đến lớp 2-F. Chỗ ngồi của cậu chính xác là ở đâu nhỉ? Cuối cùng, Cheng Shi cũng tìm thấy chỗ của mình. Dù phải ghi nhận công lao của sơ đồ chỗ ngồi, nhờ mảnh giấy này mà cậu mới tìm thấy chỗ nhanh đến vậy. Hơn nữa, chỗ ngồi này đúng như cậu tưởng tượng, không phải là "quê hương của nhà vua" mà chỉ đơn giản là một chỗ ngồi gần cửa lớp. Thật thất vọng vì nó không nằm ở hàng cuối cùng.

"Thêm nữa, thật là trùng hợp, lớp 8," Cheng Shi nhận xét với vẻ xúc động khi nhìn cậu nam sinh ủ rũ phía sau mình. "Tôi không ngờ cậu lại ngồi ngay sau tôi đấy." "À, ừ, khá là trùng hợp," Hikagaya nói với cái miệng hơi giật giật. "Tên này, chẳng lẽ trong suốt 6 tháng qua hắn không hề có ấn tượng gì về mình sao? Sự hiện diện của mình lại mờ nhạt đến thế à?" Nghĩ đến đây, Hikagaya không thể không ngẩng đầu lên và nhìn quanh. Nhìn vào vẻ mặt ngạc nhiên của hầu hết mọi người xung quanh, Hikagaya chợt nhớ ra cậu học sinh chuyển trường trước mặt mình này, do thường xuyên chạy ngược chạy xuôi nên trong 6 tháng qua đã nói chuyện với rất ít người, chưa kể đến việc cậu ta còn chủ động bắt chuyện với ai đó. Tuy nhiên, có vẻ như hôm nay đã lập kỷ lục, mà lại là tận hai kỷ lục. Và sau khi nhìn thấy ánh mắt của những người đó, Hikagaya hiểu rằng sự hiện diện mờ nhạt của mình đã không...

tăng lên. Hơn nữa, sự hiện diện này có khả năng sẽ còn kéo dài trong vài ngày tới.

Tôi nên cố gắng tránh ăn ngoài quá nhiều trong tương lai, mặc dù tôi vốn đã làm vậy rồi. Đối diện với tôi, Cheng Shi lại lên tiếng: "Phải rồi, cuối cùng cậu có tham gia cái câu lạc bộ hôm qua không? Cảm giác thế nào?"

Cậu ta tự hỏi, mình đáng lẽ phải tham gia đúng không? Suy cho cùng, cô Hiratsuka rõ ràng là một giáo viên rất giỏi tận dụng lợi thế của bản thân, ý tôi là dùng vũ lực. Và câu trả lời của Hikagaya Hachiman hoàn toàn nằm trong dự đoán của ai đó: "Tôi tham gia vì một vài lý do."

Hikagaya nhớ lại lời thách thức mà cô Hiratsuka đã đưa ra cho họ khi quay lại vào ngày hôm qua cùng với điều kiện đó. Tuy nhiên, dù việc được phép để đối phương làm bất cứ điều gì không trái với ý muốn của mình là khá hấp dẫn, nhưng liệu có ai thực sự tìm đến cái câu lạc bộ tồi tệ đó vì điều này không? Hikagaya bày tỏ sự hoài nghi của mình.

"Ồ, câu lạc bộ đó làm gì vậy? Một kiểu làm tất cả mọi việc à?" Cheng Shi cố đoán.

Nghe thấy vậy, mắt Hikagaya mở to: "Cậu... cậu không phải là thành viên ban đầu đấy chứ?"

Nhắc mới nhớ, rõ ràng hôm qua họ đã cùng nhau đến câu lạc bộ. Nhưng người phụ nữ đó lại không nhắm vào cậu ta bằng những lời công kích của mình. Chẳng lẽ là...? Không, không, không, mình đang suy diễn quá đà rồi. Cheng Shi xua tay liên tục.

"Kết luận này là do tôi suy luận ra đấy."

"Ký chủ, ngài có khả năng này sao?" Hệ thống đột nhiên lên tiếng.

"Im lặng đi. Việc này có cần phải suy luận không? Ngươi không xem đủ anime khi nhập vào thế giới này à? Chẳng phải chúng nhan nhản khắp nơi sao?"

"Tôi hiểu rồi. Gulu, đó là âm thanh gì vậy?"

"Ký chủ, hệ thống đang lăn lộn."

Cheng Shi im lặng. Hệ thống lập tức im bặt. Tuy nhiên, Hikagaya thì không, cậu vẫn tỏ vẻ hoài nghi: "Suy luận cũng cần phải có cơ sở chứ, đúng không? Cơ sở của cậu là gì?"

Nghe vậy, Cheng Shi nhướng mày đáp trả: "Cơ sở? Cần gì cơ sở chứ? Khi chúng ta đến đó hôm qua, chẳng phải cô giáo đã giới thiệu nó là một câu lạc bộ sao? Và các câu lạc bộ thì thường phải có thành viên, đúng không? Sau đó là vấn đề có nhiều hay ít người."

Cheng Shi giơ một ngón tay lên giải thích: "Nếu đông người, nó chỉ ra các hoạt động nhóm, nhưng rõ ràng không khớp. Nếu ít người, nghĩa là các hoạt động cá nhân. Trong trường hợp này, nó có thể là đọc sách, về nhà, hoặc tư vấn tâm lý hay giúp đỡ."

Đến đây, Cheng Shi đã giơ tất cả các ngón tay lên và nhìn Hikagaya: "Cậu nghĩ sao, Hikagaya?"

"Ừm, cậu nói cũng có lý. Cậu đúng rồi đấy."

Cái quái gì thế này? Mình đã bị những gì cậu ta nói làm cho ngẩn người. Rõ ràng là chẳng có cơ sở nào cả. Vậy mà làm sao mọi điều cậu ta nói đều đúng chỉ dựa trên những gì nhìn thấy ngày hôm qua? Hikagaya không thể hiểu nổi. Cậu cũng không thể đồng tình. Suy cho cùng, chúng ta đều là những nam sinh trung học. Tại sao khi nghe từ "phục vụ", tôi lại nghĩ đến thứ gì đó đồi trụy, còn cậu lại nghĩ đến suy luận? Điều này hoàn toàn vô lý.

Tuy nhiên, Hikagaya đã nghĩ quá nhiều. Hay đúng hơn, cậu đã quên mất rằng ngay ngày hôm qua, khi nghe đến thuật ngữ "phục vụ", suy nghĩ đầu tiên của Cheng Shi cũng là thứ gì đó đồi trụy. Nhưng không còn cách nào khác, ai mà biết được hệ thống của ai đó lại vừa vặn kích hoạt một lỗi ngay lúc đó. Vì vậy, Cheng Shi, người không thể làm gì khác, đành phải tự mình giải thích.

Tuy nhiên, nhìn vẻ ngoài của tên này, tại sao cảm giác như cậu ta chẳng biết gì cả vậy? Chẳng lẽ cậu ta không nghe? Tất nhiên là cậu ta đã nghe, nhưng Hikagaya hiện tại không tin. Suy cho cùng, người đó đã không ở lại. Làm sao cậu ta biết được Câu lạc bộ Phục vụ là kiểu làm tất cả mọi việc? Suy luận: không có cơ sở. Phải chăng cậu ta vốn là thành viên của Câu lạc bộ Phục vụ? Khả năng đó rất cao. Mình nên hỏi lại lần nữa.

Ngay khi Hikagaya định tiếp tục truy vấn, "Ting ting", chuông vào lớp vang lên. Giáo viên cũng bước vào đúng giờ. Thấy vậy, Hikagaya chỉ đành bất lực từ bỏ. Có vẻ mình phải đợi đến chiều thôi. Nếu cậu ta thực sự là thành viên của Câu lạc bộ Phục vụ, chắc chắn cậu ta sẽ quay lại. Suy cho cùng, dù có thể xin nghỉ, cậu ta cũng không thể cứ nghỉ mãi được, đúng không?

Một tiết học trôi qua. Ngay khi chuông reo, cơ thể Cheng Shi theo bản năng đứng dậy và bước ra ngoài. Nhưng đi được nửa đường, cậu đột nhiên dừng lại.

"Hửm? Mình định làm gì nhỉ?"

Cheng Shi chìm vào ký ức. Ba tháng trước, bản thân trước đây đã phát hiện một con mèo mang thai ở một góc trường. Ban đầu nhìn thấy chiếc vòng cổ trên cổ nó, bản thân trước đây nghĩ rằng nó thuộc về ai đó. Tuy nhiên, sau vài ngày, con mèo mang thai này vẫn ở đây. Nhưng lần này, khi nhìn thấy bản thân trước đây, con mèo đã dám chạy đến và cọ vào chân cậu. Thấy vậy, bản thân trước đây hiểu rằng con mèo này có lẽ không thể kiếm được thức ăn để cung cấp dinh dưỡng cho đàn con của nó, nên nó định tỏ ra phục tùng.

Vì vậy, bản thân trước đây định mang nó đi sau giờ học ngày hôm đó. Tuy nhiên, đã thất bại. Vì lý do nào đó, con mèo này không muốn rời đi. Bất lực, bản thân trước đây chỉ có thể mang theo một ít thức ăn mỗi khi tan học. Tuy nhiên, vài tháng trước không thường xuyên như vậy. Còn hai tháng qua, nó đã sinh con.

Nhớ lại điều này, Cheng Shi mang theo những món đồ mà bản thân trước đây đã chuẩn bị đến đây, Câu lạc bộ Phục vụ. Không đời nào cậu vẫn chưa quên các tác dụng phụ đối với mình. Suy cho cùng, ai mà biết được liệu lũ mèo con có bị nghiện cỏ mèo ngay lập tức rồi chết hay không. Nếu điều đó xảy ra thì thật kinh khủng.

Với suy nghĩ này, Cheng Shi đưa tay gõ cửa lớp học.

"Vào đi."

Nghe thấy âm thanh, Cheng Shi đẩy cửa bước vào. Cùng lúc đó, một giọng nói từ bên trong tỏ vẻ ngạc nhiên. Cheng Shi gật đầu: "Tôi có một yêu cầu."

Nhận thấy sự chuyển hướng nhanh chóng sang chủ đề chính của cậu, Yukinoshita Yukino lập tức đóng sách lại và nói: "Nghiêm túc đấy, mời nói tiếp."

"Chuyện là thế này." Cheng Shi tóm tắt ngắn gọn quá trình gặp gỡ một con mèo mẹ và...

việc nó từ chối rời đi sau khi sinh con.

Lắng nghe lời mô tả của cậu, Yukinoshita Yukino vô cùng cảm động. Cô siết chặt cuốn sách trong tay để kiềm chế cảm xúc của mình. "Cậu có thể dẫn tôi đi xem nó không?" Nghe vậy, Cheng Shi gật đầu: "Tất nhiên rồi, dù sao đó cũng là yêu cầu của tôi mà. Tôi chấp nhận."

Cheng Shi sững sờ trước sự quyết đoán của Yukinoshita. "Khoan đã, chẳng lẽ cô không cần tìm hiểu xem mình sẽ phải làm gì sao?"

"Hừm." Yukinoshita khẽ hắng giọng. "Không sao cả. Chỉ là một con vật nhỏ thôi mà."

Điều đó cũng đúng. Lý lẽ này nghe có vẻ hợp lý. Tuy nhiên, cậu lại hỏi tiếp: "Nhưng cô không sợ tôi đang lừa cô sao? Ví dụ như dụ cô đến một nơi hẻo lánh nào đó chẳng hạn..."

Cheng Shi dừng lại ở đó. Dù sao thì họ cũng đã là người lớn, không thể nào hoàn toàn thiếu hiểu biết về những chuyện như vậy được.

"Phải nhỉ." Nghe thấy thế, Yukinoshita khẽ cười lạnh. "Có lẽ cậu không nhận ra, nhưng với tôi, tự vệ là một môn học bắt buộc."

Nghe đến đây, Cheng Shi gật đầu thấu hiểu. Hóa ra là vì cô ấy tự tin vào kỹ năng tự vệ của mình. "Được rồi, vậy để tôi giải thích trước các yêu cầu của nhiệm vụ này, sau đó..."

Cheng Shi cúi đầu, suy nghĩ về thời gian tan học. "Chúng ta hãy gặp nhau vào buổi trưa khi các tiết học kết thúc nhé. Khi đó chúng ta có thể tập trung ở dưới lầu này. Không phải bây giờ."

Yukinoshita không kìm được mà đứng bật dậy: "Tôi..."

Cheng Shi nhướng mày: "Cô đang nghĩ gì thế? Vẫn còn một tiết học nữa. Nếu chúng ta đi bây giờ thì sẽ không kịp quay lại đâu."

Nghe vậy, Yukinoshita nhận ra dường như mình đang quá nôn nóng. Cô nhanh chóng kìm nén sự phấn khích và bình tĩnh đáp: "Cậu nói đúng."

Vậy là đã quyết định xong. "Chúng ta sẽ gặp nhau vào buổi trưa."

Cheng Shi cảm thấy hơi ngượng ngùng: "Ừm, không cần phải làm quá lên như vậy đâu. Vì đây là yêu cầu của tôi nên chắc chắn tôi sẽ có mặt."

Yukinoshita không nói gì, ánh mắt vẫn dán chặt vào cậu đầy mãnh liệt. Cheng Shi lên tiếng: "Được rồi, vậy hẹn gặp lại sau."

Yukinoshita gật đầu, rồi cô nói bằng giọng điệu không thể chối cãi: "Bây giờ, hãy giải thích các yêu cầu của cậu đi."

"Được thôi." Cheng Shi bắt đầu lấy các vật dụng từ trong ba lô ra. "Nội dung chính của yêu cầu này gồm hai phần. Đó là cho ăn và giữ ấm. Tôi muốn nói rõ hơn về việc cho ăn. Tổng cộng là hai lần, vào buổi trưa và sau giờ học. Tôi sẽ sớm mang thức ăn đến cho cô."

"Xin lỗi vì đã ngắt lời." Nghe đến đây, Yukinoshita không nhịn được mà lên tiếng: "Về phần thức ăn cho mèo, cậu có thể đưa hết một lần luôn được không? Nếu làm vậy, chẳng phải cậu sẽ đỡ phải đi lại hai lần sao?"

Đáp lại, Cheng Shi thẳng thừng từ chối: "Không, không được đâu. Thứ nhất, có bốn con mèo, một lớn ba nhỏ, lượng thức ăn của chúng khác nhau, tôi sẽ không đi sâu vào chi tiết. Thứ hai, ba con nhỏ này khác với những con mèo khác. Chúng không hiểu thế nào là no. Vì vậy, chúng thường thấy thức ăn là ăn ngay và không chịu dừng lại. Sau khi ăn xong một bữa, chúng sẽ kêu liên tục để đòi thêm. Nhưng đó là nói dối đấy. Lúc đó chúng đã no rồi, tiếng kêu chỉ là cố gắng để có thêm thức ăn thôi."

Cheng Shi nhìn Yukinoshita và dặn dò: "Vì vậy, xin hãy nhớ kỹ, đừng để bị chúng lừa."

Trong khoảnh khắc đó, Yukinoshita hơi do dự: "Được rồi, tôi hiểu rồi."

Cheng Shi không để ý đến sự ngập ngừng của cô mà tiếp tục: "Nếu chúng cứ kêu mãi, chỉ cần gõ nhẹ vào đầu chúng là được. Sau đó chúng sẽ không kêu nữa. Tiếp theo là về việc giữ ấm, khi đến nơi sẽ có một chiếc hộp các-tông ở đó."

Cheng Shi vừa giải thích phương pháp thực hiện từng chút một, vừa cầm theo một món đồ cũ. Yukinoshita không hề cảm thấy phiền phức, cô lặng lẽ lắng nghe và thỉnh thoảng đặt vài câu hỏi. Cứ như vậy, cả hai thảo luận về yêu cầu này cho đến khi giờ nghỉ sắp kết thúc. Cuối cùng, chính tiếng chuông báo thức mà Cheng Shi đã cài đặt đã khiến họ giật mình thoát khỏi cuộc thảo luận.

"Chúng ta sẽ bàn tiếp những phần còn lại khi gặp nhau nhé. Đến giờ vào lớp rồi."

"Được." Yukinoshita đáp mà không phản đối.

"Hẹn gặp lại sau." Cheng Shi gật đầu, rồi quay người rời đi.

Giờ ăn trưa đã đến. Đã đến lúc phải ăn. Cheng Shi hòa vào đám đông mà không quá nổi bật. Ừm, cũng không hẳn là vậy, vì những ánh nhìn thỉnh thoảng của người khác nhắc nhở cậu rằng mình vẫn đang bị quan sát. Nhưng Cheng Shi chọn cách phớt lờ nó.

Tại lối vào của tòa nhà đặc biệt, một cô gái với mái tóc đen dài đã đứng đó từ trước. Có vẻ như cô ấy đã đợi khá lâu rồi. Thấy vậy, Cheng Shi vội vã chạy đến: "Tôi đến rồi đây. Đi thôi."

"Được."

Sau đó, cả hai đi ngang qua tòa nhà đặc biệt để vào một con hẻm gần đó. Cuối con hẻm là những khóm hoa và cây cối tươi tốt được chăm sóc kỹ lưỡng bởi các nhân viên do trường thuê. Tuy nhiên, những nhân viên này dường như đã sớm nắm rõ thói quen kiểm tra của nhà trường. Vì vậy, ở một góc cách đó vài mét, vẫn còn một đám cỏ mọc cực kỳ rậm rạp.

Cheng Shi khéo léo tiến lại gần và vạch đám cỏ ra: "Chúng ở ngay trong này. Cô sẽ thấy chúng ngay khi bước vào."

Nói xong, cậu cởi chiếc áo khoác ngoài ra và đưa cho Yukinoshita đang sững sờ: "Cầm lấy chiếc áo này đi. Nó có mùi của tôi, lũ mèo con sẽ tự nhiên tiến lại gần cô ngay khi ngửi thấy nó."

"Ồ, được." Yukinoshita nhận lấy chiếc áo, chớp mắt bối rối. Một lúc sau, cô mới phản ứng lại: "Hả? Tại sao cậu không vào?"

Yukinoshita cuối cùng cũng nghĩ đến điểm này. Cheng Shi cảm thấy hơi bất lực: "Giờ cô mới nhận ra sao? Từ lúc nhận yêu cầu của tôi đến giờ cô đã nghĩ cái gì vậy?"

"Tôi..." Yukinoshita cứng họng trước câu hỏi của cậu. Làm sao cô có thể giải thích rằng mình đã đồng ý mà không suy nghĩ chỉ vì những cảnh tượng cậu mô tả về việc gặp con mèo quá sống động cơ chứ? Chuyện như vậy thì xấu hổ quá. Yukinoshita lúng túng.

Tuy nhiên, may mắn thay, Cheng Shi đã chuẩn bị sẵn cho việc này. Cậu lên tiếng: "Quên đi, để tôi giải thích cho cô trước. Lý do là vì con mèo của tôi thường xuyên chạy ra ngoài. Tính cách của chúng đã..."

người lớn, nên chúng tôi luôn để sẵn cỏ bạc hà ở nhà. Nhưng sáng nay, vì vội vàng nên tôi đã vô tình làm dính một ít lên người, thế nên mùi hương mới vương trên quần áo tôi đấy." Đây là cái cớ mà tôi đã vội vã bịa ra trên đường đến khu vực của người hầu. Vốn dĩ tôi cho rằng nó sẽ chẳng bao giờ cần dùng đến, vậy mà giờ đây, nó lại được đem ra sử dụng một cách bất ngờ. Lập luận nghe có vẻ hợp lý, nhưng tại sao tôi vẫn chưa nghe thấy tiếng mèo kêu nào nhỉ? Bản thân tôi cũng không chắc chắn lắm. Thật ra tôi cũng khá tò mò về điều đó. Lúc mới sinh, chúng kêu rất nhiều. Thế nhưng, dần dần tiếng kêu của chúng cứ thưa thớt dần. Cho đến tận bây giờ, chúng chỉ kêu khi tôi ở gần. Mô tả thì có vẻ như có một cái công tắc nào đó vậy.

Yukinoshita, tâm trí cô giờ đã hoàn toàn bị cuốn vào câu chuyện, vẫn tỏ vẻ hoài nghi: "Vậy nếu cậu không vào trong, lũ mèo cũng sẽ không xuất hiện sao? Có đúng là vậy không?"

"Không. Tôi đã nói rồi, cô sẽ thấy chúng ngay khi bước vào, không cần phải gọi gì cả."

Đúng lúc Yukinoshita mở miệng định hỏi thêm, thì một tiếng mèo kêu khe khẽ vang lên. Nghe thấy âm thanh đó, biểu cảm của cả Yukinoshita và Cheng Shi đều thay đổi ngay lập tức. Về phần Yukinoshita, dù sự thích thú của cô là không thể nhầm lẫn — ngay cả Cheng Shi, người vốn chẳng hiểu rõ về cô, cũng có thể đọc được điều đó một cách dễ dàng — cô ấy cực kỳ yêu mèo, có lẽ gần như là cuồng nhiệt. Trong khi đó, Cheng Shi chớp mắt ngạc nhiên nhẹ trước khi chấp nhận thực tại. Tiếng kêu đó là của mèo mẹ, và thật may mắn, chỉ mình nó kêu mà thôi. Nếu có thêm hai hay ba tiếng mèo con kêu theo, chắc tôi đã bỏ chạy ngay tại chỗ rồi.

Trong lúc cậu đang suy nghĩ, một con mèo tam thể lông dài chậm rãi bước ra từ đám cỏ. Một nàng mèo ba màu duyên dáng. Nó tò mò nhìn những con người vừa mới trò chuyện. Ban đầu nó còn cảnh giác, nhưng sự đề phòng tan biến ngay khi nó nhận ra giọng nói đó. Nó biết giọng nói này. Đó là của gã khổng lồ luôn mang thức ăn và chăm sóc cho lũ mèo con của nó. Thế nhưng hôm nay, dù đã nghe thấy cậu gọi, cậu lại không vào trong suốt một khoảng thời gian dài bất thường. Có vẻ như cậu đang trò chuyện với ai đó. Được thúc đẩy bởi sự tò mò bẩm sinh, nó tiến lại gần lối vào.

"Hửm? Mùi gì thế này?" Con mèo tam thể khịt khịt mũi. Mùi hương thật lạ lẫm và đầy mê hoặc. Để tìm hiểu, nó khẽ kêu một tiếng. Nó muốn cậu vào trong để kiểm tra lũ trẻ. Không đợi phản hồi, nó lách mình quay trở lại bụi rậm. Suy cho cùng, mùi hương đó thật quá khó cưỡng.

Cheng Shi bất lực nhìn con mèo tam thể đang cọ đầu đầy phấn khích vào giày mình. Thở dài một tiếng, cậu quay sang Yukinoshita, người đang đứng nhìn cậu với vẻ ghen tị không hề che giấu. "Dù con này thì hết cứu rồi, nhưng ba con ở trong vẫn ổn. Cô vào ngay đi."

Nghe vậy, Yukinoshita, người đã nóng lòng muốn vào từ nãy đến giờ, lập tức gật đầu mà không hỏi thêm câu nào. "Đã rõ. Cứ để tôi."

Cô quay người định bước vào thì Cheng Shi lại gọi với theo: "Khoan đã."

"Gì nữa?" Cô hỏi mà không quay đầu lại. Thái độ đó không hẳn là lịch sự, nhưng nếu cô nhìn thấy vẻ thiếu kiên nhẫn thoáng qua trên mặt cậu, mọi chuyện sẽ chỉ càng thêm phức tạp. Tệ hơn nữa, cô có thể đánh mất cơ hội được tương tác gần gũi với lũ mèo. Tuy nhiên, Cheng Shi chẳng hề bận tâm. Như đã nói, cậu đã sớm nhận ra sự cuồng mèo của cô nên thấy phản ứng đó là hoàn toàn tự nhiên. Thế nhưng, chính vì nó quá tự nhiên, cậu mới cố tình ngăn cô lại.

"Yukinoshita-san. Một khi đã vào trong, cô phải luôn giữ cả ba con mèo con trong tầm mắt. Không được để một con nào lẻn ra ngoài, ngay cả khi chúng đang nằm trong ổ."

Trước lời của cậu, Yukinoshita chợt nhớ lại việc cậu nhắc đến cỏ bạc hà và tác dụng mạnh mẽ của nó lúc nãy. Hóa ra là thật. Nhận ra điều đó, cô gật đầu chắc nịch: "Được, tôi hiểu rồi. Sẽ không một con mèo con nào thoát khỏi tầm mắt của tôi đâu."

Không nói thêm lời nào, cô bước vào trong. Nhìn theo bóng lưng cô, Cheng Shi khựng lại, thoáng ngẩn người. Tại sao bóng dáng cô bỗng chốc lại trở nên nghiêm nghị và đầy khí chất anh hùng thế kia? Mình đang tưởng tượng à?

"Meo."

Nghe tiếng kêu, cậu nhìn xuống con mèo tam thể lông dài đang cọ vào chân mình. "Ồ." Cheng Shi ngập ngừng. Theo ký ức của cậu, người tiền nhiệm đã đặt tên cho con mèo tam thể này là Tiểu Cường. Đúng vậy, bạn không đọc nhầm đâu. Tiểu Cường, cái tên giống hệt loài gián huyền thoại vẫn ám ảnh mùa hè ở Quảng Đông. Thật lòng mà nói, đặt tên mèo là Tiểu Cường thì thật là vô lý. Ngay cả khi muốn nhấn mạnh sự kiên cường, chắc chắn vẫn còn những lựa chọn tốt hơn. Có vô số cái tên gợi lên sức sống, ví dụ như Air Guy chẳng hạn.

"Tiểu... Tiểu Cường, mày vẫn ổn chứ?"

Thật sự, thốt ra cái tên đó khiến Cheng Shi cảm thấy như mình vừa rơi vào một bộ phim của Châu Tinh Trì.

"Meo." Con mèo đáp lại. Thế nhưng Cheng Shi không thể không nở một nụ cười mệt mỏi như kiểu người đi tàu điện ngầm. Không, cái tên này nhất định phải được thay đổi, và phải sớm thôi. Nếu không, có ngày tôi sẽ buột miệng nói "Mày bị điên à?" mà không kịp suy nghĩ. Cậu đã lỡ lời, chửi thề thành tiếng. Chẳng thể làm gì khác, cái tên này đã phá hỏng hoàn toàn bầu không khí. Và điều kỳ lạ hơn là con mèo tam thể thực sự phản ứng với nó.

Hả? Khoan đã, con mèo ngốc nghếch này có hiểu cụm từ đó nghĩa là gì không? Ồ, đúng rồi. Nó không hiểu. Nó chẳng biết gì cả.

Cam chịu, Cheng Shi cúi xuống nhẹ nhàng giữ con mèo tam thể đang quá khích lại.

*Hệ thống xuất hiện. Bíp. Chủ nhân, tôi có thể giúp gì cho ngài?*

"Làm sao để giải quyết chuyện này?"

*Trả lời: Hãy để mọi chuyện diễn ra theo tự nhiên. Giải thích rõ ràng: Tác dụng phụ chỉ kích hoạt một lần và chỉ ảnh hưởng duy nhất đến mèo.*

Cheng Shi nhìn xuống Tiểu Cường vẫn còn đang ngơ ngác. "Một lần nghĩa là một ngày trọn vẹn sao? Khó có khả năng đó. Xác suất thấp quá. Nó sẽ..."

Một cái giật nhẹ nơi mí mắt Cheng Shi. "Thế thì ngươi có ích gì chứ?"

Hệ thống im lặng. "Cái gì? Chẳng phải ngươi đã giải thích rồi sao?"

*Bộ nhớ của ngài có thể bị suy giảm. Ngài có muốn hiệu chỉnh lại bộ nhớ phụ trợ không?*

"Không cần. Ngươi bị giải tán."

*Bíp. Đã nhận lệnh.*

Hệ thống biến mất ngay lập tức. Đối với nó, chẳng có gì hạnh phúc hơn là được nghe những lời đó từ chủ nhân. Cheng Shi nhẹ nhàng đặt con mèo xuống đất. Xét cho cùng, việc không ngửi thấy những thứ không nên ngửi đã là một phước lành rồi. Còn về phần mèo mẹ, cứ để nó tận hưởng niềm vui và sự bình yên của mình. Mặc dù, liệu niềm vui đó là thật hay chỉ là giả vờ thì vẫn còn...

không chắc chắn. Thời gian trôi qua từng giây một. Cheng Shi chuyển từ tư thế ngồi xổm bên cạnh con mèo sang ngồi ăn lặng lẽ ở góc tường. Cơm nguội và thức ăn lạnh quả thực chẳng ngon lành gì. Thế nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Anh vẫn chưa thể rời đi ngay được. Suy cho cùng, San Hua Xiao Chong vẫn đang nằm đây, là nạn nhân của toàn bộ sự việc. Và bỏ mặc nó thì thật không thể chấp nhận được. Lương tâm anh đơn giản là không cho phép điều đó. Và ngay cả khi anh có rời đi, cũng chẳng thay đổi được gì nhiều. Trường học của anh làm gì có lò vi sóng. Nghĩ lại thì, Yukinoshita đã vào trong đó khá lâu rồi. Tại sao cô ấy vẫn chưa ra ngoài? Chẳng lẽ cô ấy đã bị lũ mèo con mê hoặc rồi sao? Nghĩ đến đó, Cheng Shi liếc nhìn xuống San Hua Xiao Chong bên cạnh mình một lần nữa. Đến giờ, chú mèo con đã có dấu hiệu hồi phục nhẹ. Tuy nhiên, việc đứng dậy và đi lại vẫn còn quá sức với nó. May mắn thay, Cheng Shi đã quan sát xung quanh từ trước, khu vực này không có kẽ hở nào dẫn ra bên ngoài bức tường. Vì vậy, sẽ không có con mèo hoang nào có thể xâm nhập để chiếm lấy cái ổ này. Cảm thấy nhẹ nhõm, Cheng Shi để San Hua Xiao Chong nằm yên ở đó rồi thận trọng bò về phía bụi rậm để gọi người giúp. "Yukinoshita, Yukinoshita." Sau hai lần gọi, anh dừng lại chờ đợi. Lũ mèo con không ở quá xa bên trong. Anh tin rằng cô ấy đã nghe thấy mình. *Sột soạt, sột soạt.* Quả nhiên, bụi rậm sớm lay động. Sau đó, một cô gái với gương mặt vô cảm xuất hiện trước mặt anh. Nhìn vào khuôn mặt gần như không chút biểu cảm đó, Cheng Shi im lặng trong một nhịp. Trong một khoảnh khắc thoáng qua, anh cảm thấy cô như vừa bước ra từ bụi rậm giống như một bóng ma bước vào thế giới loài người, đặc biệt là với vẻ mặt hoàn toàn trống rỗng đó. Dường như cô sắp đột ngột mở to miệng và hét lên: "Oa!" Hừm! Đã đến lúc phải kiềm chế trí tưởng tượng của mình lại. "Chuyện gì vậy?" Giọng điệu của Yukinoshita mang theo một chút thiếu kiên nhẫn. Cô vừa mới chìm đắm trong việc gần gũi với lũ mèo con cách đây ít phút. Cô đã rất gần với việc cởi bỏ lớp áo ngoài, chỉ còn cách một sợi tóc, chỉ cần một chút nữa thôi là có thể trút bỏ chiếc áo khoác, rồi dùng hơi ấm và hơi thở của chính mình để nuôi dưỡng tình cảm, vậy mà tất cả đã bị ai đó phá hỏng. Nghĩ đến đó, ánh mắt Yukinoshita sắc lạnh hơn, chỉ một chút thôi, với vẻ băng giá. Bất cứ ai cản trở sự thân mật của tôi với lũ mèo con đều không đáng giá. Tuy nhiên, Cheng Shi không hề nhận ra điều này. Sự chú ý của anh không hoàn toàn đặt vào cô. Tương tự như vậy, câu hỏi của anh chỉ liên quan đến lũ mèo con. "Chúng ở trong đó thế nào rồi?" "Mọi thứ đều ổn." Nhớ lại sự mềm mại của chúng, một nụ cười rạng rỡ hiếm hoi làm dịu đi những đường nét trên gương mặt Yukinoshita. Nụ cười của một nữ hoàng băng giá thường quyến rũ đến mức không thể đo đếm được. Thế nhưng, đôi mắt của người đàn ông này chỉ chứa đựng sự trung lập tĩnh lặng. "Còn cái ổ, đã hoàn thành chưa?" "Rồi." Yukinoshita lấy lại vẻ điềm tĩnh. "Hãy yên tâm, tôi không bao giờ quên một nhiệm vụ mà mình đã nhận." Nghe vậy, Cheng Shi gật đầu hài lòng. "Tốt. Tuy nhiên, cô có phiền kiểm tra lại một lần nữa không? Đó sẽ là nơi trú ẩn ấm áp duy nhất cho lũ mèo con trong những ngày tới." Tất nhiên, Yukinoshita không thấy có gì phản đối. Một chuyến quay lại để vỗ về lũ mèo con. Chắc chắn, vuốt ve nhẹ nhàng một hai cái cũng chẳng sao. Thế nhưng ý nghĩ đáng yêu đó đã nhanh chóng bị dập tắt một cách tàn nhẫn. "Ồ, lớp học buổi chiều sắp bắt đầu rồi. Hãy chú ý thời gian nhé." Anh dừng lại, rồi đưa ra một sự thật trần trụi khác. "Cô vẫn chưa ăn gì đúng không? Đừng cho chúng ăn bất cứ thứ gì." "Đã rõ." "Đã rõ chứ?" Giọng Yukinoshita trầm xuống. Biểu cảm của cô rõ ràng là chùng xuống. Môi Cheng Shi giật giật, cố nén một nụ cười nhếch mép. Chính xác thì cô đang thất vọng về điều gì vậy? Phải chăng cô đã bỏ qua một sự thật đơn giản? "Yukinoshita," cuối cùng anh nói sau một thoáng do dự. "Từ giờ trở đi, nơi này cũng chỉ có chúng ta biết thôi. Hãy đảm bảo không ai khác phát hiện ra nó." Với lời đó, anh không đưa ra thêm lời nhắc nhở nào nữa. Có lẽ không cần thiết vì ánh sáng hiện đang lấp lánh trong mắt Yukinoshita. Chà, làm thế nào để mô tả nó tốt nhất đây? Cheng Shi chưa bao giờ thấy ai gắn trực tiếp một bóng đèn vào một khuôn mặt lạnh lùng như vậy. Hừm. Có lẽ phép ẩn dụ đó thiếu chính xác. Nhưng mà, Ultraman cũng đã làm chính xác như vậy. Hừ, dù sao thì ý chính vẫn còn đó. Yukinoshita quay người và biến mất trở lại vào bụi rậm. Khi cô xuất hiện trở lại, vẻ điềm tĩnh đã hoàn toàn được khôi phục. "Đi thôi." Cheng Shi quay người và sải bước ra ngoài mà không ngoảnh lại. Phía sau anh, Yukinoshita đột nhiên chú ý đến con mèo lớn vẫn đang lảng vảng bên cạnh anh. "À, còn con mèo này thì sao?" Nó có vẻ hoàn toàn bị mê hoặc bởi mùi cỏ mèo vương trên người anh. "Để nó đó đi. Nó sẽ hồi phục khi tôi đi xa hơn." Cheng Shi trả lời mà không ngoảnh lại. "Hơn nữa, hiện tại chỉ có chúng ta biết nơi này. Sẽ không có ai khác đến đâu." Yukinoshita nhìn chằm chằm vào bóng lưng đang rời đi của anh. Liệu sự tương phản này có phải hơi quá gay gắt không? Liệu những con mèo trưởng thành thực sự không có chút phẩm giá nào sao? Suy cho cùng, nó khá là đáng yêu. Cô nhìn xuống San Hua đang nằm nghiêng, lưỡi thè ra, mắt trợn ngược, rồi nhớ lại ba chú mèo con nhỏ xíu đã kêu meo meo rất ngọt ngào trước mặt cô. Yukinoshita im lặng. Một cảm giác bất an đột ngột nảy sinh, rằng hình ảnh về loài mèo, như thường thấy, đang bắt đầu sụp đổ trước mắt cô. Cô lắc đầu mạnh và vội vã rời đi. Ý nghĩ này không được phép bén rễ. Phía trước, cảm nhận được những bước chân nhanh dần của cô, Cheng Shi nở một nụ cười nhẹ đầy ẩn ý và nói một cách bình tĩnh. "Có phải cô cảm thấy như quan niệm về loài mèo trong lòng mình vừa bị phá vỡ một cách lặng lẽ không?" Yukinoshita giật mình. "Làm sao anh biết?" "Bởi vì tôi cũng cảm thấy như vậy." "Chuyện gì xảy ra tiếp theo?" Yukinoshita tò mò hỏi. Thành thật mà nói, trong khoảnh khắc thoáng qua đó, hình ảnh con mèo thực sự đã bắt đầu thay đổi trong lòng cô. Nhưng đó chỉ là tạm thời. Suy cho cùng, vẫn còn ba chú mèo nhỏ phía sau bụi rậm đó. Vì vậy, sự thay đổi nhất thời đã nhanh chóng bị quét sạch bởi ấn tượng đáng yêu của ba chú mèo nhỏ. Tuy nhiên, có vẻ như người ở phía trước đã không trải qua điều đó. Vậy, làm thế nào anh ấy có thể kìm nén nó? Nghe những lời của cô, Cheng Shi liếc nhìn lại và nói: "Cô, cô chưa bao giờ nuôi mèo đúng không?" Nghe thấy vậy, Yukinoshita khựng lại trong giây lát, rồi khẽ trả lời: "Vâng, tôi chưa bao giờ..."

Chưa từng nuôi con nào cả. Chẳng có cách nào để làm điều đó cả."

"Vậy thì cũng dễ hiểu thôi." Cheng Shi tự nhiên đáp lại câu trả lời đã đoán trước này. Suy cho cùng, chẳng ai lại thấy thú cưng yêu quý của mình xấu xí sau bao năm gắn bó cả. Nhìn thấy chúng chỉ khiến người ta muốn bật cười. Đến lúc này, một nụ cười nhẹ thoáng hiện trên môi Cheng Shi. Đúng như anh đã nói, so với cái tên "Gián Nhỏ", vẻ tự mãn của Sanwa càng khiến anh khó lòng kìm nén tiếng cười hơn.

Tuy nhiên, khi nghe những lời đó, Yukinoshita lại im lặng. Cô đột nhiên cảm thấy không muốn tiếp tục thảo luận về chủ đề này nữa, vì cô cảm thấy nếu cứ tiếp tục, trái tim mình có lẽ sẽ chỉ toàn là sự ghen tị. Tất nhiên, đó chỉ là sự ghen tị dành cho một người có thể nuôi mèo.

Cuối cùng, cả hai chia tay nhau. Trước khi rời đi, Cheng Shi dặn dò lại: "Cô có thể ghé thăm lũ mèo thường xuyên, nhưng làm ơn đừng dẫn theo người lạ, vì mèo mẹ có thể sẽ phản ứng đấy." Nhưng trước khi anh kịp nói hết câu, Yukinoshita đã ngắt lời: "Anh có thể yên tâm về chuyện đó, vì xung quanh tôi chẳng có cô gái nào có thể gọi là bạn bè cả."

Điều này khiến Cheng Shi khựng lại một chút. "Ồ, tôi hiểu rồi." Cheng Shi đột nhiên phản ứng lại. Chẳng phải điều này có nghĩa là cô ấy không có bạn sao? Nếu đúng là vậy, liệu anh có nên...? Sau khi suy nghĩ một lát, Cheng Shi quyết định cứ để mọi chuyện thuận theo tự nhiên. Dù sao thì họ cũng mới chỉ gặp nhau vài lần. Việc đột nhiên gọi cô ấy là bạn bè thì có vẻ kỳ quặc quá.

Hơn nữa, cô gái này hẳn là ứng cử viên cho vai nữ chính, đúng không? Cô ấy xinh đẹp, lạnh lùng bên ngoài nhưng ấm áp bên trong. Cô ấy đã hội tụ đủ vài điều kiện cần thiết của một nữ chính rồi. Sau đó, còn có khả năng xuất hiện thêm một cô em gái hoặc bạn thanh mai trúc mã từ phía Hikigaya nữa. Buff đầy mình, nhưng điều đó thì liên quan gì đến anh chứ? Anh tự coi mình là một NPC. Đã là NPC thì kết bạn với ai cũng được, đúng không? Dù cô ấy là nữ chính hay nam chính thì có quan trọng gì đâu? Dù sao thì anh cũng chẳng phải là một phần của cốt truyện.

Với suy nghĩ đó, Cheng Shi gật đầu với Yukinoshita, người đang đứng nghiêm túc trước mặt anh. "Được rồi, vậy thì tôi về lớp trước đây. Nếu một ngày nào đó tôi xin nghỉ hoặc không có thời gian, tôi sẽ để lại ít thức ăn cho mèo ở Câu lạc bộ Tình nguyện, lúc đó cô có thể chăm sóc chúng giúp tôi nhé."

"Không vấn đề gì." Yukinoshita sẵn sàng đồng ý. Hay nói đúng hơn, cô rất háo hức được gặp lũ mèo mỗi ngày. Tuy nhiên, nếu vậy thì chẳng phải lần nào cô cũng sẽ đụng mặt người này sao? Yukinoshita trầm ngâm vài giây trước khi thản nhiên gạt bỏ suy nghĩ đó sang một bên. Chẳng phải đây là điều không thể tránh khỏi sao? Hơn nữa, nếu không có người này, có lẽ cô thậm chí còn chẳng thể thực hiện được mong muốn chăm sóc những chú mèo con.

Một tiết học nữa trôi qua. Giờ đã là lúc tan học. Tuy nhiên, điều đó chỉ áp dụng với những người thuộc "câu lạc bộ về nhà". Những người có công việc làm thêm sẽ sớm đi làm, trong khi những người ở câu lạc bộ sẽ lặng lẽ đi đến đó, hoặc họ sẽ bị lôi kéo đi như cảnh tượng trước mắt. Hikigaya Hachiman dường như muốn rời đi thật nhanh khi giáo viên vừa ra ngoài. Đáng tiếc thay, giáo viên lại đang đứng ngay ngoài cửa. Thế là, kế hoạch trốn thoát của Hikigaya thất bại, và cậu bị lôi đi một cách không thương tiếc.

Cheng Shi chỉ thờ ơ nhìn cảnh đó. Sau đó, anh khoác ba lô lên vai và rời đi. Đã đến lúc phải kiếm tiền rồi. Nhưng ở Neon thì có thể tìm việc làm thêm ở đâu nhỉ? Trong ký ức của bản thân trước đây, lần đầu tiên đến Neon, anh bị thu hút bởi các quảng cáo và được thuê qua điện thoại, điều đó chẳng giúp ích được gì cả.

"Vậy thì, hệ thống!" Cheng Shi thầm gọi trong lòng. Là chủ sở hữu hệ thống, làm sao anh có thể không nhận ra liệu hệ thống có thể giao tiếp bằng ý thức hay không?

"Đinh, ký chủ, tôi ở đây." Nghe giọng điệu vùng Sơn Đông của hệ thống, Cheng Shi không khỏi hỏi: "Ngươi đã đi đâu vậy? Ta đi làm ở Zebo đấy." Nghe vậy, Cheng Shi càng bối rối hơn. "Ngươi có thể đi làm sao? Ngươi lấy đâu ra cơ thể chứ?"

Sau khi nói xong, hệ thống hiện ra một giao diện trước mặt anh. Đây là giao diện kỹ năng. Nó ghi: "Tạo cơ thể. Bạn có thể sử dụng năng lượng để tạo ra một cơ thể người vô hồn."

Được rồi. Được rồi. Cheng Shi không thấy lạ vì các kỹ năng của hệ thống vốn thuộc về nó. Nhưng ngươi làm thêm làm gì nếu không có việc gì làm? Bây giờ là tháng mấy rồi? Món thịt nướng Zebo còn chưa bắt đầu phổ biến mà, phải không? Khoan đã, có vẻ như anh cũng đã xuyên không đến vài năm sau. Tuyệt thật. Ngay cả năm cũng lệch mất vài năm.

"Đinh. Trả lời ký chủ, tôi thực sự không có việc gì làm cả."

Cheng Shi im lặng. Được rồi, lý do khá thuyết phục, và tất cả số tiền kiếm được sẽ được gửi vào tài khoản của anh. Đến đây, mắt Cheng Shi sáng lên. Hệ thống tuyệt vời thật. Anh ngay lập tức cảm thấy hệ thống của người khác thật yếu kém so với hệ thống của mình. Có hệ thống nào lại nghĩ đến việc kiếm tiền cho ký chủ của mình chứ? Chúng đều chỉ trực tiếp...

Cheng Shi đột nhiên nghĩ đến hệ thống giàu có. Ừm. Nhưng liệu anh có thực sự chỉ trích một hệ thống mới sinh được không? Có lẽ hệ thống giàu có cũng đã tích lũy tài nguyên qua hàng ngàn năm. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi thay đổi nhịp độ và quay trở về nhà. Vì nguồn tiền đã được giải quyết, anh có thể tìm kiếm các hình thức giải trí khác. Ví dụ như sao chép trong khi kiếm tiền. Anh nên chọn sao chép tiểu thuyết, âm nhạc hay anime đây?

"Đinh. Ký chủ. Bạn có cần tạo một công ty giải trí không?"

"Không, không cần." Cheng Shi kiên quyết từ chối. "Tôi có kế hoạch riêng cho việc đó. Tạo một công ty quá phiền phức. Tôi sẽ phải thuê người và trả lương, là một học sinh, tôi sẽ không có kinh nghiệm để xử lý việc đó đâu."

"Còn về hệ thống, ngươi có thể làm đa nhiệm không?"

"Tất nhiên là được, vì tôi không có giới hạn về năng lượng hay cấp độ."

"Tôi hiểu rồi." Cheng Shi trầm ngâm một lát. "Hãy để..."

Khoan đã. Đột nhiên tạo ra một công ty sẽ thu hút quá nhiều sự chú ý. Khi trở về nhà, Cheng Shi lén lút tránh đám chó mèo. Cậu mở điện thoại lên để kiểm tra hệ thống.

"Những thứ này không tồn tại ở thế giới này sao?"

"Vâng, thưa chủ nhân. Những gì đã tồn tại sẵn sẽ không được ghi lại trên điện thoại của ngài."

"Được rồi." Cheng Shi hiểu ra. Cậu chọn một bản nhạc quen thuộc rồi nhấn phát, sau đó cất tiếng hát. Khi bài hát kết thúc, cậu chìm vào suy tư. "Hệ thống này, tại sao ngươi không cung cấp phần thưởng như khả năng thanh nhạc hay tài năng ca hát đi?"

"Ting. Phần thưởng không được chỉ định ngẫu nhiên. Hơn nữa, vào thời điểm đó, trái tim ngài không thực sự khao khát những kỹ năng như vậy."

"Ồ, tiếp theo này. Tại sao giọng hát của ca sĩ ở kiếp trước của tôi giờ lại trở thành giọng của tôi? Ngươi có hiểu ác mộng là gì không khi phiên bản bài hát *Renai Circulation* của Kana Hanazawa đột nhiên chuyển thành phiên bản của tôi không? Đặc biệt là khi phong cách hát và cảm xúc lại được sao chép y hệt."

Trong chớp mắt, mặt Cheng Shi tái mét. Cậu nghiến răng: "Ít nhất ngươi không thể dùng giọng nữ sao?"

"Ting. Hệ thống chưa ghi lại bất cứ điều gì. Chủ nhân, xin đừng làm khó tôi."

"Vậy là ngươi đang làm khó ta chỉ vì ta là chủ nhân của ngươi sao?" Đôi mắt Cheng Shi giật giật. "Ý ngươi là sao? Chỉ vì ta là chủ nhân mà ngươi có thể thản nhiên hành hạ ta à?"

"Eing... không thể hiểu nổi."

"Ta thấy ngươi đang giả ngu đấy. Mau đổi đi, nếu không ta sẽ kéo cả nhà ngươi xuống nước cùng đấy."

"Ting. Chúng tôi sẽ thay đổi ngay lập tức." Sau một khoảng lặng, hệ thống nói thêm: "Chủ nhân, có một điều tôi phải nhắc nhở ngài. Hiện tại, ngài và tôi là cộng sinh. Vì vậy, nếu ngài dùng ngôn từ như thế với tôi, nó có thể..."

Hệ thống đã tự động ẩn mình ngay lúc đó vì cảm thấy không thể chịu nổi màn tra tấn bằng lời nói sắp ập đến từ một người đang trong trạng thái đó. Do một lỗi vận hành hệ thống, chủ nhân đã dành ra hai tiếng đồng hồ để báo cáo những bất bình với nó. Thậm chí câu đầu tiên khi thức dậy vào sáng hôm sau cũng là: "Hệ thống, ta nguyền rủa ngươi. Rút kỹ năng ra."

"Vâng, thưa chủ nhân."

Giọng hệ thống vang lên không chút cảm xúc: "Kỹ năng hôm nay: Bậc thầy mở khóa. Tác dụng phụ: Mọi cánh cửa trước mặt ngài sẽ bí ẩn làm mất chìa khóa."

Cheng Shi nhìn thấy kỹ năng này lần đầu tiên, theo bản năng cậu kiểm tra tất cả các túi của mình. Tuyệt thật, chìa khóa đã biến mất từ lúc nào. Trong chớp mắt, cậu cảm thấy sự bực bội lại dâng trào. May mắn thay, hệ thống vẫn còn chút tử tế, nó đánh dấu vị trí của chìa khóa ngay khi cậu định lên tiếng. Nếu không, có lẽ nó lại dẫn đến một đợt càm ràm khác.

Cheng Shi liếc nhìn vị trí chìa khóa, thấy nó nằm đâu đó trong nhà, cậu liền vơ lấy ba lô rồi đi ra ngoài. Hôm nay là thứ Sáu, cậu không muốn lãng phí thời gian vào chuyện vặt vãnh như tìm chìa khóa. Hơn nữa, vì đã thành thạo kỹ năng mở khóa, ít nhất cậu cũng cần một cánh cửa để thử nghiệm.

Buổi sáng nhàm chán ở trường trôi qua trong chớp mắt. Vào giờ ăn trưa, Cheng Shi lại đến góc mèo. Vì lần này không cần phải trốn tránh, nên khi đến nơi, cậu trực tiếp gạt đám cỏ rồi bước vào. Mọi thứ vẫn giống như cậu nhớ. Đám mèo vẫn ở đó, một con trưởng thành và ba con mèo con. Tuy nhiên, gần bức tường giờ đã có một cái ổ mèo làm từ quần áo cũ màu đen. Nhìn những sợi lông mèo vương vãi, rõ ràng là mấy nhóc tì đó đã có một giấc ngủ ngon đêm qua.

Cheng Shi khéo léo lấy thức ăn cho mèo từ trong túi ra và đổ vào cái bát cậu đã chuẩn bị từ lâu. Thấy vậy, mèo mẹ lao tới, bỏ mặc ba con mèo con đang lóng ngóng. Tuy nhiên, chúng nhanh chóng bị thu hút bởi tiếng nhai của mẹ. Khi chúng lao đến bát thức ăn của mẹ, chúng lập tức cúi đầu xuống ăn. Cheng Shi nhanh chóng gom tất cả chúng lại bằng cả hai tay. Nghe tiếng kêu lo lắng của chúng, cậu dịu dàng nói: "Đừng lo, thức ăn của các ngươi ở ngay đây."

Nói rồi, cậu dùng một tay nhét ba con mèo con vào chiếc ba lô đã chuẩn bị sẵn, trong khi tay kia nhanh chóng mở bình nước để đổ sữa vào một cái bát lớn khác. Sau khi hoàn tất, Cheng Shi mới thả ba nhóc tì ra khỏi ba lô. Nhưng để ngăn chúng chạy về phía mèo mẹ, cậu ngồi xuống giữa hai nhóm mèo để làm rào chắn.

Cuối cùng là bữa ăn của chính cậu. Thở dài, đây là lần thứ hai cậu phàn nàn rằng trường học ở Nhật Bản không có lò vi sóng, nhưng có vẻ như ở nhà cũng chẳng có cái nào. "Mặc kệ đi, phàn nàn về Nhật Bản cũng chẳng làm nó nóng lên được, biết đâu mình lại tích được chút đức."

"Ting." Hệ thống lên tiếng.

"Ý ngươi là sao?"

"Ting. Đồng ý với chủ nhân."

"Tuyệt, ta thích hệ thống đỏng đảnh này đấy."

"Cảm ơn ngài."

Cuộc trò chuyện kết thúc tại đây. Tuy nhiên, không phải Cheng Shi phớt lờ hệ thống, mà là hệ thống đã trở nên bận rộn. Nghe nói nó đã tìm được một công việc trong nhà bếp với cơ thể mới. "Ta là một hệ thống trưởng thành rồi."

Chẳng mấy chốc, người đã no và mèo đã thỏa mãn. Cheng Shi khéo léo thu dọn đồ đạc. Ngay khi cậu định rời đi, một tiếng mèo kêu quen thuộc vang lên từ phía sau. Cheng Shi bối rối nhìn lại. Đáng ngạc nhiên là Xiao Chong, con mèo tam thể, đã đi theo cậu cùng với lũ mèo con. Chứng kiến cảnh này, Cheng Shi lùi lại vài bước rồi ngồi xổm xuống gãi cằm Xiao Chong.

"Sao thế? Ngươi muốn về cùng ta à?"

"Meo."

Xiao Chong dường như hiểu lời cậu, lập tức nằm xuống trước mặt cậu, để lộ cái bụng. Thấy vậy, Cheng Shi mỉm cười nhẹ. "Được rồi, từ giờ ngươi sẽ là mèo của ta."

Tiếp theo là đặt tên. "Từ giờ ngươi sẽ tên là Xiao Hua. Dù không có ý nghĩa gì đặc biệt, nhưng vẫn tốt hơn cái tên Xiao Chan ở kiếp trước của ta." Tiếp theo là...

cô ấy. Cậu sẽ thông báo cho cô ấy vào buổi chiều sau giờ học. Tuy nhiên, thật kỳ lạ, cậu không nên nhìn nhầm cô ấy vào ngày hôm qua. Niềm vui thoáng qua trong mắt cô gái đó rõ ràng là vì con mèo. Làm sao cô ấy có thể không quay lại vào ngày hôm sau khi cậu chỉ vừa mới hỏi bâng quơ vào chiều nay chứ?

Tiết học buổi chiều nhàm chán trôi qua. Quá đỗi tẻ nhạt, Cheng Shi thu dọn cặp sách rồi nói: "Đi đón mấy con mèo thôi."

Đến địa điểm quen thuộc, Cheng Shi ngồi xổm xuống và cho cả bốn con mèo vào ba lô. Sau đó, cậu thu dọn những thứ mình đã mang theo rồi quay người rời đi. Ngoại trừ cái ổ làm từ quần áo cũ và cái bát, mọi thứ khác đều có thể vứt bỏ.

Cheng Shi quay lại nhìn tòa nhà đặc biệt phía sau mình. Cô gái mà cậu đưa đến đây ngày hôm qua đang ở trên đó. Cậu nghĩ về những gì mình vừa nói với cô ấy hôm qua: "Bạn có thể thường xuyên đến đây thăm lũ mèo." Giờ thì cậu phải nói với cô ấy rằng: "Tôi mang lũ mèo đi đây. Đời là thế, luôn khó đoán."

Với mục đích thông báo, Cheng Shi đến tòa nhà đặc biệt với chiếc ba lô đầy mèo. Sau khi nhìn quanh để đảm bảo không có ai theo dõi, cậu chỉnh lại dây đeo và bước vào trong. Dù sao thì lũ mèo cũng không được để người khác phát hiện, chúng có thể bị căng thẳng. Một vài con người cũng có thể bị căng thẳng nữa.

Khi cậu đang lặng lẽ bước đi, một giọng nói đầy sức sống vang lên từ gần đó: "A, cậu là Cheng Shi phải không?"

Nghe thấy vậy, Cheng Shi quay lại nhìn. Cô gái vừa lên tiếng có mái tóc búi cao được giữ bằng một chiếc băng đô đen, vài chiếc cúc trên áo sơ mi thì chưa cài. Có phải vì áo chật quá không? Hừm. Dù sao thì cô ấy có vẻ là một cô gái khá tự tin, nhưng dường như cô ấy nhận ra tôi. Tại sao trong ký ức của tôi lại không có ấn tượng gì về cô ấy nhỉ?

Cheng Shi nhíu mày suy nghĩ lại. Vẫn không có gì. "Xin lỗi, cậu là ai?"

Cô gái trông có vẻ ngạc nhiên: "Cậu không nhớ tôi sao, Cheng Shi? Chúng ta là bạn cùng lớp mà."

Cheng Shi lắc đầu. Với thói quen của mình, việc không biết quá nửa lớp cũng là chuyện bình thường, đúng không?

"Ừm..." Cô gái nhất thời không nói nên lời. Rõ ràng là cô ấy nhớ ra một người luôn biến mất ngay sau giờ học. "Trong trường hợp đó, cậu nói cũng có lý."

Yuigahama chớp mắt, đột nhiên cảm thấy việc cậu nói vậy cũng dễ hiểu. Sau đó cô ấy lại lên tiếng: "Tên tôi là Yuigahama Yui, bạn cùng lớp của cậu. Rất vui được gặp cậu."

Nghe vậy, Cheng Shi ngước nhìn cô ấy. Một màn giới thiệu nghe có vẻ hơi... ừm, gượng gạo. Có lẽ đó là do thói quen của chính cậu. Sau khi suy ngẫm, Cheng Shi lên tiếng: "Chào, tên tôi là Cheng Shi. Rất vui được gặp cậu."

Nghe câu trả lời của cậu, cô gái tên Yuigahama mỉm cười rạng rỡ: "Vâng, rất vui được gặp cậu."

Cheng Shi gật đầu lặng lẽ. Cậu cũng thầm dán nhãn cô gái tên Yuigahama này là kiểu người quá thân thiện. Sau đó, cậu tiếp tục bước lên cầu thang. Vẫn còn một việc nữa cậu cần phải làm.

Sau vài giây, Cheng Shi nhận ra mình rơi vào im lặng khi nhìn cô gái bên cạnh. Trùng hợp sao? Hay đúng lúc cậu đang mải suy nghĩ thì Yuigahama nhận ra ánh mắt của ai đó.

"Đừng hiểu lầm nhé." Yuigahama nhanh chóng xua tay giải thích. "Tôi không theo dõi cậu đâu. Tôi có mục đích ở đây."

Cheng Shi gật đầu lặng lẽ. Có vẻ đó là sự trùng hợp.

Vài giây nữa trôi qua. Tại cánh cửa quen thuộc của căn phòng học không tên, trong không gian yên tĩnh quen thuộc, đứng đó là một cô gái lạ mặt quá đỗi thân thiện.

"Ừm, thật là trùng hợp." Yuigahama lúng túng tìm chủ đề. "Vậy, cậu là thành viên của câu lạc bộ này à?"

"Không, không, tôi không phải." Cheng Shi lắc đầu. "Tôi không tham gia câu lạc bộ nào cả. Tôi đến đây chỉ để thực hiện một nguyện vọng. Đầu tiên là cảm ơn Yukinoshita, sau đó là thông báo một tin xấu. Có lẽ vậy."

"Ồ." Yuigahama gật đầu hiểu ý. "Vậy ra thực sự có thể đưa ra yêu cầu ở đây. Thế thì tôi có thể yên tâm rồi."

Dù sao thì, nếu không phải vì sự giới thiệu mạnh mẽ và lòng tin của giáo viên vào tính cách của cô ấy, có lẽ cô ấy đã không tìm đến một câu lạc bộ nằm tít trên góc cao như thế này. Nhưng giờ đây, vì bạn cùng lớp của cô đã có yêu cầu thành công, chắc là sẽ ổn thôi nhỉ? Nghĩ đến đây, Yuigahama lấy hết can đảm và gõ cửa.

"Mời vào."

Nhận được phản hồi, Yuigahama mở cửa bước vào. Sau đó: "A, tại sao Hikigaya lại ở đây?" Cô thốt lên, giọng điệu đầy ngạc nhiên.

Hikigaya liếc nhìn cô gái này với vẻ bối rối. Người này là ai? Nghĩ kỹ lại thì có vẻ cậu không nhận ra cô ấy. Trong trường hợp đó, không cần phải lịch sự làm gì, đúng không? Nhưng có vẻ cách đó không hiệu quả vì cô ấy dường như đến đây để đưa ra yêu cầu. Nếu vậy, cậu có thể đợi cho đến khi yêu cầu kết thúc rồi mới đối mặt với cô ấy.

"Cậu là ai?"

Biểu cảm của Yuigahama cứng đờ khi nghe những lời đó. Tại sao câu này nghe quen thế nhỉ?

"Ồ, tên tôi là Yuigahama Yui."

"Viết là Yui đúng không?"

Nghe thấy ai đó gọi tên mình, Yuigahama hào hứng nhìn sang. Có người quen ở đây sao? Nhưng rõ ràng là không. Bởi vì người đó là Yukinoshita, người dù nổi tiếng trong trường nhưng chẳng có mối liên hệ nào với cô.

"Cậu biết tôi sao?" Yuigahama hơi ngạc nhiên. Đây là Yukinoshita và cô ấy thực sự biết mình. Thật ấn tượng. "Cậu chắc là đã ghi nhớ tên tất cả học sinh trong trường rồi đúng không?"

"Không hẳn." Yukinoshita hạ tầm mắt, thậm chí không nhìn cậu. "Ví dụ như, tôi không biết một người như cậu."

"Tôi hiểu rồi." Hikigaya cảm thấy hơi gượng gạo. Tuy nhiên, tông giọng đột ngột hạ thấp của cậu khiến Yukinoshita hiểu lầm thành: "Cậu không cần phải buồn đâu. Dù sao cũng là lỗi của tôi. Vì cậu quá tầm thường còn tôi thì quá yếu đuối, đó là lý do tại sao tôi vô thức có xu hướng phớt lờ cậu."

Hả? Đó được coi là an ủi sao? Hay chỉ là mỉa mai?

Chứng kiến màn đối đáp qua lại giữa hai người, Yuigahama hào hứng xen vào: "Câu lạc bộ của các cậu có vẻ khá thú vị đấy."

Nghe thấy vậy, Cheng Shi nghiêng đầu.

"Cuộc trò chuyện này thực sự thú vị sao? Chẳng lẽ cô gái tên Yuigahama này là nguồn cơn của sự giải trí à?"

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, Cheng Shi cảm thấy hối hận vì suy nghĩ vừa rồi. Bởi vì nhìn cô gái trước mặt đang tuyệt vọng khua tay múa chân giải thích dưới ánh nhìn lạnh lùng của Yukinoshita, Cheng Shi không tin rằng một người là nguồn cơn của sự giải trí lại có thể hành xử như vậy.

Trong khi đó, cuộc trò chuyện phía Yukinoshita vẫn tiếp tục: "Điều đó cũng hợp lý." Hóa ra Yuigahama cũng học lớp F. Nghe thấy vậy, Hikagaya Hachiman buột miệng nói mà không hề suy nghĩ: "Hả? Không đời nào. Chẳng lẽ đó cũng là một cái 'ao' nào đó sao?"

Cái gì? Mặt Yuigahama đỏ bừng vì giận dữ. "Tôi không phải là cái ao nào cả! Tôi vẫn là học sinh lớp C... Ồ không, không có gì đâu."

Yukinoshita định đưa tay giúp đỡ khi thấy cảnh này, nhưng trước khi cô kịp lên tiếng, cô đã nghe thấy một cái tên khác thốt ra từ miệng Yuigahama: "Thật sao? Chúng ta đều cùng lớp mà. Hikagaya, cậu còn kém xa so với Cheng Shi đấy, trong khi cậu ấy chỉ là học sinh chuyển trường mới đến sau thôi."

Hikagaya theo bản năng hỏi lại khi nghe thấy cái tên này: "Ý cậu là sao? Sao tự nhiên tôi lại bị so sánh với người này? Tôi mới chỉ gặp Cheng Shi lúc nãy thôi mà."

Sau đó, Yuigahama tóm tắt lại tình huống vừa rồi. Sau khi nghe lời giải thích của Yuigahama, Yukinoshita nhìn Hikagaya với vẻ khinh bỉ hơn nữa. Có vẻ như ai đó đang không làm tốt lắm ở lớp. Đến cả việc kết bạn mà cũng không bằng một học sinh chuyển trường.

Ở gần đó, Cheng Shi, người đang theo dõi vở kịch này, lập tức xen vào: "Không hẳn đâu, dù sao thì đến giờ tôi cũng mới chỉ gặp bốn người ở ngôi trường này thôi."

Đây là sự thật. Anh chưa bao giờ cho người khác cơ hội để nói chuyện. Yukinoshita lúc này mới nhận ra thực ra còn một người nữa ở cửa. "Cậu đến từ khi nào vậy?"

"Mới đây thôi." Cheng Shi đẩy cánh cửa đang khép hờ rồi bước vào. "Tôi đi cùng Yuigahama, nhưng tôi để cô ấy đi trước để xử lý chút việc."

Nghe vậy, sự chú ý của cả Hikagaya và Yukinoshita đều quay trở lại phía Yuigahama. "Xử lý việc gì?"

"À phải rồi, tôi có một yêu cầu." Nhờ lời nhắc của Cheng Shi, Yuigahama cuối cùng cũng nhớ ra mục đích chuyến thăm của mình. Tuy nhiên, Yuigahama liếc nhìn hai chàng trai đang có mặt với vẻ mặt khá phức tạp.

Thấy vậy, Cheng Shi lập tức hiểu ý. "Hikagaya, cậu có thể đưa tôi đến máy bán hàng tự động của trường không? Tôi hơi khát."

"Ồ, được chứ." Hikagaya hiểu ý định của Cheng Shi và đồng ý ngay mà không cần suy nghĩ. Hơn nữa, cậu cũng chẳng mấy hứng thú với yêu cầu của cô gái này.

Tại máy bán hàng tự động dưới lầu, Cheng Shi nhìn vào những món đồ uống bên trong và không khỏi rơi vào trầm tư. "Hệ thống, ra đây một chút."

"Đinh. Có chuyện gì vậy ký chủ? Tôi đang chuẩn bị bữa ăn cho nhân viên."

Nghe vậy, giọng điệu của Cheng Shi trở nên kiên quyết hơn: "Vậy thì càng tiện. Đi kiểm tra xem đồ uống ở nơi làm việc của cô là loại sữa tươi thương hiệu gì."

"Xin chờ một chút, ký chủ." Vài giây sau, giọng hệ thống lại vang lên: "Ký chủ, đó là thương hiệu Sữa Tươi Bíp."

Nghe câu trả lời này, biểu cảm của Cheng Shi lập tức méo xệch. "Cái quái gì thế? Làm sao một công ty có cái tên như vậy lại có thể tồn tại được?"

"Đó là thương hiệu 30 năm tuổi đấy, ký chủ."

Cheng Shi, đó có phải là điều anh nên quan tâm không? Anh thấy khó chịu hơn với cái tên nực cười đến đau lòng kia.

"Ừm, Yuigahama, cậu đã quyết định xong chưa?" Hikagaya không nhịn được hỏi. "Cậu đứng đây khá lâu rồi đấy."

Mặc dù đó chỉ là cái cớ, nhưng không có nghĩa là họ phải mua đồ uống thật, đúng không? Tuy nhiên, nếu họ thực sự mua một món, chẳng phải cái cớ đó sẽ trở nên chân thực hơn sao? Vì vậy, liệu cậu có thể nhanh lên để anh mua một loại đồ uống mới giải khát không?

"Ồ, xin lỗi." Nghe thấy giọng nói, Cheng Shi mới nhớ ra lần này không chỉ có mình anh ở đây. "Cứ tự nhiên đi, tôi sẽ từ từ chọn. Tôi đang bị liệt quyết định đây."

Thực ra, chỉ đơn giản là anh bị sốc bởi cái tên của loại sữa đó. Ban đầu anh nghi ngờ đó là hàng giả, nhưng không ngờ lại là hàng thật. Thật nực cười.

"Tôi hiểu rồi." Hikagaya xua tay đầy vẻ thờ ơ. "Không sao đâu, cứ từ từ. Tôi đoán hai cô gái trên lầu chắc giờ mới bắt đầu vào vấn đề chính thôi."

"Tôi không nghĩ vậy." Cheng Shi lắc đầu, nhấn nút chọn loại sữa Bíp đã nhắc đến trước đó. "Dựa vào giọng điệu thẳng thắn mà Yukinoshita dùng lúc nãy, tôi tin là họ có lẽ đã giải quyết xong xuôi mọi chuyện rồi. Biết đâu đấy, sau khi chúng ta quay lại, cô ấy có thể sẽ nói những câu kiểu như 'chậm quá' hay đại loại thế."

Nghe vậy, Hikagaya ngẫm nghĩ về những lần tương tác của mình với người phụ nữ đó trong vài ngày qua. Chẳng có gì cả. Bởi vì cả hai gần như chẳng nói với nhau được mấy câu.

"Sao cậu biết?" Hikagaya có chút tò mò. Trong vài ngày qua, cậu cũng đã quan sát cô gái này vài lần: lạnh lùng, miệng lưỡi sắc bén, xa cách. Có thể nói rằng ngoại trừ đặc điểm cuối cùng, những cái còn lại chẳng liên quan gì đến cậu. Thế nhưng, dù vậy, cậu cũng không cảm thấy mình có thể đoán trước được Yukinoshita chắc chắn sẽ nói gì.

Rốt cuộc, việc cố gắng thể hiện cho người khác thấy mức độ hiểu biết của mình về một người theo cách này thường kết thúc khá gượng gạo và chẳng mang lại lợi ích gì. Cùng lắm, người ta chỉ nhận lại những ánh nhìn kinh ngạc từ người khác hoặc một câu bình luận kiểu: "Cậu ấn tượng thật đấy, chỉ vậy thôi."

"Ừm, tôi chỉ đoán thôi." Cheng Shi nói. Thành thật mà nói, anh tự nhủ: "Nếu đây là diễn biến bình thường của một bộ anime, chẳng phải đây sẽ là một câu trích dẫn đáng nhớ sao?"

Hikagaya cạn lời. Cậu không bao giờ tưởng tượng được đây lại là câu trả lời. Ý này là sao chứ?

"Chúng ta nên lên thôi." Hikagaya cảm thấy mình và học sinh chuyển trường này chẳng còn gì để nói. Rốt cuộc, chỉ một câu nói đó đã khiến cậu không thốt nên lời. Nếu họ nói chuyện thêm chút nữa, chẳng phải sẽ khá gượng gạo sao, mặc dù ngay từ đầu họ cũng chẳng nói được mấy câu, nhưng dù thế nào đi nữa, Hikagaya Hachiman vẫn

tốt nhất là nên cắt lỗ kịp thời.

"Meo." Được rồi. Hai âm thanh vang lên cùng lúc. Tiếng mèo đó từ đâu ra vậy? Hikagaya nhìn quanh, nhưng chẳng thấy con mèo nào cả. Chắc là mình nghe nhầm rồi. Hikagaya nghĩ vậy, thế là cậu bỏ đi mà không ngoảnh đầu lại. Hành động này khiến Cheng Shi, người đang vuốt ve đầu con mèo và chuẩn bị giải thích, thoáng sững sờ vì cậu thậm chí còn chẳng buồn nhìn lại. Nhưng cũng tốt, đỡ phải giải thích hai ba lần. Nghĩ vậy, Cheng Shi nhét con mèo vào lại ba lô, chỉ để hở một khe nhỏ. Sau đó, cậu lấy ba chai nước vừa mua từ máy bán hàng tự động ra và đi theo.

Khi trở lại câu lạc bộ, Hikagaya vào trước và lập tức nhận được một lời nhận xét: "Chậm quá." Yukinoshita tỏ vẻ không hài lòng. "Tại sao chỉ mua nước thôi mà mất nhiều thời gian thế?"

Nghe vậy, phản ứng đầu tiên của Hikagaya không phải là xin lỗi, mà là quay lại nhìn Cheng Shi với vẻ hoài nghi. Chẳng lẽ lời dự đoán đó lại chính xác đến thế sao? Cheng Shi thấy vậy thì hơi bối rối: "Có chuyện gì à? Chuyện cậu nói dưới lầu lúc nãy ấy hả?" Ồ, Cheng Shi chợt hiểu ra câu nói đó. Chỉ là trùng hợp thôi mà, có gì đâu mà phải sốc? Nếu có người đợi quá lâu, chẳng phải việc họ nói câu đó là bình thường sao? Chắc ở đâu cũng vậy thôi. Hikagaya ngẫm nghĩ, có vẻ đúng là như vậy thật. Nhưng tại sao cậu lại cảm thấy mọi chuyện phức tạp hơn thế nhiều?

Trong lúc cậu đang suy tư, Cheng Shi đã ném hai chai nước vừa mua cho hai người kia và thản nhiên hỏi về yêu cầu: "Vậy thì sao rồi? Các bước tiếp theo có cần sự trợ giúp của con trai không?"

"Ừm." Yukinoshita gật đầu. "Yuigahama muốn làm bánh quy cho ai đó, nhưng cậu ấy thiếu tự tin vào kỹ năng nấu nướng của mình, nên đã đến nhờ chúng ta giúp."

"Ồ." Cheng Shi hiểu ra. "Vậy ra cậu cũng là một trong những nữ chính à?" Nhìn hai người phụ nữ xinh đẹp trước mặt, Cheng Shi không khỏi thở dài. Nam chính của bộ anime này thật may mắn. Đáng tiếc là cậu chưa từng xem nó, cũng không biết liệu đó có phải là Hikagaya Hachiman hay không. Nghĩ đến đây, Cheng Shi quay sang nhìn Hikagaya. "Ừm, trông đúng là kiểu nam chính anime điển hình thật."

"Người đó thật may mắn khi có người như cậu tự tay làm bánh quy cho mình đấy." Cheng Shi thở dài rồi bất chợt hỏi: "Cậu ấy đã cứu mạng cậu à?"

Yuigahama khựng lại một chút rồi đáp: "Không, không phải, chỉ là tớ muốn cảm ơn cậu ấy thôi."

"Ồ, ra là vậy." Cheng Shi tỏ vẻ khó hiểu, nhưng trong lòng thì không tin lắm vì biểu cảm của Yuigahama quá lộ liễu.

"Đúng, đúng, chính là vậy đó." Yuigahama nói, lén liếc nhìn Hikagaya. Khi nhận ra cậu không chú ý đến mình, cô theo bản năng thở phào nhẹ nhõm. Tất nhiên, hành động nhỏ này không thoát khỏi tầm mắt của Cheng Shi. Quả nhiên, người nhận được bánh quy chắc chắn là Hikagaya. Nếu vậy, mình nên rời đi trước, vì nếu mọi chuyện diễn ra như thường lệ trong anime, thì một trong hai cô gái này chắc chắn là người không biết nấu ăn. Tất nhiên, cũng có khả năng là cả hai đều không biết. Tuy nhiên, Yuigahama chắc chắn là không biết nấu rồi, dù sao thì cô ấy cũng đã thừa nhận.

Nghĩ đến đây, Cheng Shi định lên tiếng thì Yukinoshita đột ngột đưa ra lời mời khác, cắt ngang ý định rời đi của cậu: "Ừm, cậu nên đi cùng chúng tôi. Khi vào phòng thực hành gia đình rồi, cậu không cần làm gì cả, chỉ cần cho chúng tôi chút nhận xét về thành phẩm là được."

"Hả? Chà, vì có Hikagaya ở đây rồi, chắc các cậu không cần tớ nữa đâu nhỉ?" Cheng Shi cố gắng từ chối, nhưng vô ích.

"Mỗi người có khẩu vị khác nhau, nên tớ nghĩ có thêm một người nếm thử sẽ giúp người mới bắt đầu tiến bộ nhanh hơn." Khi Yukinoshita nói vậy, ánh mắt cô thỉnh thoảng lại liếc giữa cậu và một nơi nào đó. Cheng Shi theo bản năng nhìn xuống ba lô của mình. Khi thấy cái đuôi đang ló ra từ khe hở của túi, cậu lập tức hiểu ra. "Ra là vậy, hóa ra tên nhóc này đã bị phát hiện rồi."

"Được rồi, nếu đã vậy thì đi thôi." Nói đoạn, Cheng Shi bất lực nhét cái đuôi mèo vào trong. "Nhân tiện, đây có tính là bị ép buộc tham gia vào cốt truyện không nhỉ?" Cậu thầm suy đoán. "Ừm, rất có thể." Thế là cậu đi theo. Thôi nào, ai mà chẳng thích một bộ anime với những màn trình diễn ngoài đời thực chứ? Hơn nữa, cũng chẳng mất mát gì, đúng không? Dù sao thì hiện tại đây có vẻ không phải là một thế giới đầy rẫy siêu năng lực. À, phải loại trừ cậu ra, có hệ thống cũng là một loại siêu năng lực mà.

Phòng thực hành gia đình. Khi đến nơi, ấn tượng đầu tiên của Cheng Shi là: "Nơi này chắc hẳn được sử dụng thường xuyên lắm." Tuy nhiên, nó khá sạch sẽ, dụng cụ đầy đủ, và tất cả những điều đó chỉ là vô nghĩa. Dù sao thì ở Nhật Bản, các lớp thực hành gia đình đã bắt đầu từ mẫu giáo, nên việc sử dụng thường xuyên là chuyện bình thường. Còn về phần Cheng Shi, cậu không rõ ở các thành phố khác thế nào, dù sao thì suốt cuộc đời mình, Cheng Shi chưa từng tham gia bất kỳ lớp thực hành gia đình nào. Những tiết học duy nhất được ra khỏi lớp là thể dục, mà thường thì cũng bị chiếm mất. Thôi, đừng nói về nỗi đau của đời học sinh nữa.

Gạt bỏ những suy nghĩ lan man, Cheng Shi hướng sự chú ý trở lại bài giảng của Yukinoshita. Sau một loạt các thao tác làm mẫu, Yuigahama tự tin bắt đầu công việc của mình. Sau đó, Cheng Shi cảm thấy như mình vừa chứng kiến sự ra đời của một bậc thầy hóa học. Với tiếng "ting" từ lò nướng, một đĩa "rắn Pharaoh" tươi mới đã ra đời. Đúng vậy, một đĩa. Một khay nướng vuông vức được sắp xếp gọn gàng những vòng tròn nhỏ. Không ngoại lệ, tất cả đều biến thành những con rắn Pharaoh. Nhìn những vật thể đen ngòm không thể tả nổi này, ai mà ngờ được chúng từng là một đống bột nhào vô tội và vô hại.

"Ừm." Cheng Shi trầm ngâm một lát. "Tớ nghĩ những thứ này nên giành giải thưởng sáng tạo nhất tại cuộc thi hóa học quốc tế."

"Ừm." Hikagaya gật đầu đồng tình. Cùng lúc đó,

cậu ta thầm giơ ngón cái với ai đó trong lòng. Tên này đúng là biết cách ăn nói thật. Yuigahama mở to mắt, trông có vẻ không thoải mái lắm. "Ý cậu là ngay cả ngộ độc thực phẩm cũng không tính sao?"

Yukinoshita. Trong một khoảnh khắc, thật khó để nói là nên khen ngợi sự tự nhận thức của cô hay nói rằng tên kia đã mô tả quá chính xác. Chẳng phải không có gì khác biệt sao? Tất cả đều là thứ không thể ăn được. Cheng Shi nhún vai. Sau đó, cậu thản nhiên nhặt một con rắn Pharaoh lên và bẻ nó ra để kiểm tra một lúc. "Cho quá ít bột, nước cũng không được trộn đều. Tỉ lệ hoàn toàn sai lệch. Và còn nữa," Cheng Shi nheo mắt, nhặt ra một vật thể màu vàng giống như vỏ trứng to bằng móng tay từ bên trong. "Thứ này chắc chắn là vỏ trứng đúng không? Làm sao một mảnh vỏ trứng lớn thế này lại có thể rơi vào mà không ai hay biết chứ?"

Nhìn thấy mảnh vỏ này, Hikagaya cảm thấy hơi khó xử. *Nhân tiện, giờ chạy trốn còn kịp không nhỉ?*

Yukinoshita nhìn Yuigahama với vẻ mặt đầy hoài nghi, đưa ra một câu hỏi xoáy sâu vào tâm can: "Khi cậu học nấu ăn ở nhà, có phải cậu đã bị đuổi ra ngoài vì lý do nào đó không?"

Yuigahama gật đầu đầy ngượng ngùng: "Tớ bị đuổi ra ngoài vì lỡ tay làm vỡ ba cái đĩa ở nhà."

Nghe thấy vậy, Cheng Shi không khỏi nhướng mày: "Chỉ vì chút đó thôi sao? Không thể nào chỉ có vậy được đúng không?"

Yuigahama trông có vẻ tội lỗi: "Không, thật mà, chỉ có vậy thôi."

Cả ba người nhìn chằm chằm vào cô. Yuigahama không thể chịu nổi dưới ánh nhìn đó nữa và cuối cùng đành thú nhận: "Được rồi, tớ còn cho thêm nửa túi muối, một hộp bột ngọt và ba thìa đường nữa."

Nghe đến đây, cả ba người đột nhiên cảm thấy xấu hổ. Điều này chẳng khác nào những thứ đã cho vào trước đó. Cheng Shi không khỏi than thở: "Chỉ không biết liệu nó có biến thành rắn Pharaoh hay không thôi."

Hikagaya và Yukinoshita gật đầu đồng tình, còn Yuigahama thì cạn lời khi thấy hành động của họ. "Có vẻ như tớ thực sự không có tài trong lĩnh vực này. Có lẽ tớ nên bỏ cuộc thôi."

"Cậu đã sẵn sàng bỏ cuộc chỉ sau một lần thử sao? Cậu thậm chí còn chẳng nỗ lực để thử, đúng không?" Yukinoshita nhìn Yuigahama và nói nhẹ nhàng: "Cậu có thể đạt được gì bằng cách đổ lỗi cho sự yếu kém và bất tài của mình lên một tài năng nào đó ngay lập tức? Dễ dàng vậy sao? Nếu suy nghĩ của cậu là như thế, thì nó chỉ cho thấy sự ngu ngốc của cậu đã đến mức không thể cứu vãn."

Im lặng. Vì những lời nhận xét của một cô gái nào đó, không khí trong phòng thực hành gia đình dường như ngưng trệ. Tuy nhiên, ít nhất thì lời khẳng định đó là đúng. *Nhưng cậu không định giúp một tay sao? Yukinoshita trông khá đáng sợ lúc này đấy.* Ánh mắt Hikagaya lén nhìn Cheng Shi như muốn truyền đạt suy nghĩ này cho cậu. Tuy nhiên, anh đã thất bại vì Cheng Shi không hề biết Hikagaya đang cố gắng diễn đạt điều gì qua ánh mắt đó. Thấy anh nheo mắt nhìn mình, Cheng Shi thậm chí còn nghĩ tên này có khi bị chập mạch rồi. Họ mới quen nhau được bao lâu chứ? Làm sao có thể học cách giao tiếp qua ánh mắt chỉ trong vài giây được?

Và ngay khi cả hai đang trao đổi những ánh nhìn khinh bỉ cho nhau, Yuigahama Yui đã phá vỡ sự ngượng ngùng: "Wow, ngầu thật đấy, đúng không?"

Cả ba người đều sững sờ. Ngay khi họ nghĩ rằng mình có thể đã nghe nhầm, Yuigahama ngước mắt lên, đôi mắt lấp lánh: "Yukinoshita, cách cậu có thể nói ra điều đó mà không quan tâm người khác nghĩ gì thật sự rất ngầu."

Nhìn thấy cô như vậy, Yukinoshita theo bản năng lùi lại một bước: "Cậu có hiểu ý tớ không đấy?"

"Tất nhiên là có, nhưng đó là lý do tại sao tớ thấy cậu rất ngầu, Yukino," Yuigahama nói một cách chân thành, nắm chặt tay. "Vậy nên từ giờ trở đi, tớ nhất định sẽ cố gắng hết sức."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita quay ánh mắt đi một cách không tự nhiên. Có vẻ như cô không giỏi xử lý những tình huống như thế này.

"Vậy, tiếp theo nên là..." Cheng Shi quay sang Hikagaya. "Này, đến lượt cậu đấy, Hikagaya."

Tương tự, vì họ mới chỉ quen nhau vài ngày, anh không hiểu ánh mắt của Cheng Shi có ý nghĩa gì. Nhưng không giống như trước, khi nhìn thấy vẻ mặt bối rối của Hikagaya, Cheng Shi ngay lập tức nhận ra tên này chắc chắn không hiểu gì cả. Vì vậy, Cheng Shi chỉ có thể thở dài bất lực và nói: "Tớ có một ý tưởng có thể giúp các cậu."

Nghe thấy vậy, ba người còn lại ngay lập tức tập trung sự chú ý vào cậu. "Là gì vậy?" Yuigahama hỏi, giọng điệu có chút mong đợi. *Có phải là một phương pháp sửa lỗi nhanh bí ẩn giữa các chàng trai không? Thật kỳ lạ, mặc dù ai cũng là con người, tại sao hầu hết các chàng trai dường như lại có năng khiếu nấu nướng hơn con gái nhỉ? Không phải họ học là giỏi ngay, mà họ chỉ dường như biết một hoặc hai món, và khi gặp đúng nguyên liệu, họ có thể liên tưởng chúng với món ăn đó. Ví dụ như cà chua... hèm, dù sao thì tình hình là vậy.*

Vì thế, Yuigahama ngây thơ nghĩ rằng có thể có một bí mật nào đó đằng sau chuyện này.

"Cứ nói đi," Yukinoshita nói. Suy nghĩ của cô đơn giản hơn nhiều, chỉ cần nhìn vào chiếc bánh kếp bị cháy trông như con rắn Pharaoh, người có thể nói nhiều như vậy mà không cần phải là chuyên gia ẩm thực thì ít nhất cũng phải là người thường xuyên nấu nướng. Vì đã như vậy, ý tưởng của cậu chắc chắn phải có giá trị.

"Ừm," Cheng Shi gật đầu. "Tớ nhận thấy Yuigahama luôn nóng lòng muốn thêm ý tưởng của riêng mình trong quá trình thực hiện. Vì vậy, gợi ý của tớ là chỉ cung cấp cho cô ấy những nguyên liệu cần thiết và phải thật chính xác về định lượng. Bằng cách này, tỉ lệ nước và bột sẽ không bị sai sót và họ sẽ không phải mở một gói mới nếu không thấy nguyên liệu nào đó. Hơn nữa, còn hai điểm quan trọng nữa. Thứ nhất, mẻ bánh quy này tuyệt đối không được chứa bột cà phê. Tớ không biết Yuigahama đã nghĩ gì mà lại cho nó vào bánh quy nướng. Thứ hai, nó có thể chịu được việc thử sai nhiều lần vì các nguyên liệu tương tự nhau. Vì vậy, nếu họ mắc lỗi ở bất kỳ bước nào, những người nếm thử có thể thấy rõ điều đó."

Sau khi nghe hai điểm này, Hikagaya và Yuigahama đồng ý mà không chút...

do dự. Chưa kể đến việc quy trình cụ thể sẽ vận hành ra sao. Chỉ dựa trên lời giải thích của Cheng Shi, họ cảm thấy phương pháp này tốt hơn nhiều so với việc thử từng chút một.

Nhưng làm vậy chẳng phải đi ngược lại ý định ban đầu của Yuigahama sao? Yukinoshita cau mày. Suy cho cùng, cô nhớ rất rõ lời Yuigahama nói trước đó là muốn học cách làm bánh quy. Sao lại thành ra thế này được?

Cheng Shi nhún vai thản nhiên: "Nếu chúng ta thử cách này, chẳng phải Yuigahama sẽ có thể làm bánh quy nhanh chóng sao?"

"Nhưng cậu ấy muốn học cách làm mà." Yukinoshita phản bác.

"Đây chẳng phải là học sao?"

"Đúng là vậy, nhưng đây chỉ là chuyện một lần thôi. Còn nếu cái gọi là 'định lượng' này dùng hết thì sao?" Lập luận của Yukinoshita càng lúc càng đanh thép. "Vậy lần tới khi không có định lượng này, cậu ấy sẽ làm thế nào?"

Nghe những lời đó, Cheng Shi chớp mắt: "Cậu không thể làm một người cầu toàn được, đúng chứ?"

"Không." Yukinoshita thẳng thừng phủ nhận.

"Vậy thì đây là cái gì? Sao cậu có thể cứng nhắc đến thế?" Cheng Shi gãi đầu, suy nghĩ một lúc rồi cuối cùng quyết định nuốt ngược phần sau của câu nói vào trong.

"Nhưng mà, thực ra yêu cầu của Yuigahama cũng đâu có cao, đúng không?" Yukinoshita ngẩn người: "Ý cậu là sao?"

"Cậu đã nói lúc nãy là yêu cầu của Yuigahama là làm bánh quy để tặng cho ai đó, đúng không?"

"Phải, đúng là vậy."

"Thế thì chẳng phải xong rồi sao?" Cheng Shi vỗ tay, nói đầy tự tin. "Mục đích chính trong yêu cầu của cậu ấy là tặng thứ gì đó cho ai đó, chứ không phải học cách làm bánh quy. Vì đã như vậy, tại sao chúng ta không thể chỉ cần nhìn cậu ấy hoàn thành mẻ bánh ở đây và hoàn thành yêu cầu là được?"

Yukinoshita nhận thấy mình không thể phản bác nếu yêu cầu là như thế này. Nhưng tại sao cô lại cảm thấy có gì đó không ổn nhỉ? Hai người còn lại ở đó cũng cảm thấy lời của Cheng Shi quả thực có lý, vì mục đích là làm bánh quy để tặng người khác. Tại sao những chiếc bánh làm ở đây lại không được chứ? Hơn nữa, nguyên liệu và công đoạn nhào bột đều do chính tay họ làm, vậy tại sao lại không được tính?

Trong chốc lát, vài người đang trầm tư bỗng rơi vào suy nghĩ. Vài giây sau, Yukinoshita quyết định hỏi ý kiến của khách hàng: "Yuigahama, cậu nghĩ sao?"

"Hả? Tớ á?" Yuigahama trông có vẻ bối rối. "Tớ không chắc lắm."

Ban đầu cô nghĩ ý tưởng của Cheng Shi khá hay và không có vấn đề gì. Nhưng sau khi nghe cuộc đối thoại giữa Yukinoshita và Cheng Shi, tâm trí vốn đã chậm chạp của Yuigahama bỗng chốc trống rỗng. Thấy vậy, Yukinoshita thở dài bất lực rồi giải thích: "Nói một cách đơn giản, phương pháp của tớ cho phép cậu học cách làm bánh quy vĩnh viễn. Trong khi phương pháp của cậu ấy là để cậu học nhanh, nhưng sau vài ngày hoặc vài tháng, cậu có thể sẽ quên mất. Cậu chọn cái nào?"

"À..." Sau khi Yukinoshita giải thích đơn giản như vậy, cán cân trong lòng Yuigahama lập tức nghiêng đi. Nhìn hướng ánh mắt của cô ấy, đầu tiên là về phía Yukinoshita. "Tớ hiểu rồi."

Với câu đó, ánh mắt Yukinoshita chuyển sang Cheng Shi: "Từ giờ trở đi là tùy vào cậu đấy."

Cheng Shi chỉ tay vào mình, vẻ mặt ngơ ngác: "Tôi á?"

"Phải." Yukinoshita gật đầu giải thích. "Tôi không thể thực hiện phương pháp mà cậu đã sắp xếp."

"Cái gì? Nhưng lúc nãy cậu dạy đâu có vẻ gì là không làm được." Cheng Shi thực sự nghi ngờ cô gái này đang cố tình làm vậy, nhưng anh đã hiểu lầm.

Yukinoshita lắc đầu: "Đó là vì những gì chúng ta làm lúc nãy là định lượng phù hợp." Cô dừng lại một chút rồi ngước nhìn anh. "Cậu hẳn phải rất quen thuộc với thuật ngữ 'định lượng phù hợp' chứ nhỉ? Đó là một đơn vị đo lường phổ biến được sử dụng trong giáo dục ẩm thực ở đất nước của cậu."

"Ừm..." Cheng Shi chớp mắt, nhất thời không nói nên lời. Có vẻ đúng là như vậy thật. Nhưng tại sao chứ? Tại sao cô gái này lại có nhiều oán hận trong mắt đến thế?

"Cậu không học từ một bậc thầy người Trung Quốc nào đấy chứ?" Cheng Shi hỏi một cách không chắc chắn.

"Không." Yukinoshita quay đầu đi. "Tôi chỉ đơn giản là thích làm bánh và học theo các video trên mạng thôi."

Tuy nhiên, chính vì điều này mà Yukinoshita đã gặp phải trở ngại đầu tiên trên con đường học tập vốn dĩ suôn sẻ của mình. Đó chính là cái gọi là "định lượng phù hợp".

Cheng Shi nheo mắt: "Thật sao?" Anh có chút hoài nghi. Nếu ở xa hơn thì còn dễ nói, nhưng nếu nói rằng anh không nhận ra khi ở gần đến thế, chẳng phải đó là cố tình làm ngơ sao?

"Thật mà!" Yukinoshita từ chối thừa nhận và chuyển chủ đề. "Được rồi, không còn nhiều thời gian nữa đâu. Hãy nhanh chóng hoàn thành ủy thác này đi."

"Được thôi, nhưng tất cả các cậu phải trả công cho tôi." Cheng Shi tuyên bố, từ chối làm việc không công.

"Hả?" Ồ, Yuigahama ban đầu tỏ vẻ bối rối rồi chợt nhận ra ngay khi Cheng Shi không phải là thành viên của câu lạc bộ Tình nguyện.

Hikigaya cũng thẳng thừng bày tỏ: "Tôi không có tiền." Đùa thì đùa, tiền tiêu vặt của cậu vốn chỉ vừa đủ, nói gì đến việc có dư để tài trợ cho khóa học cấp tốc của người khác.

Sau đó, mọi người đều nhìn về phía Yukinoshita. Tất nhiên, đây không phải là ép cô phải trả tiền. Họ chỉ đơn giản là quan sát quyết định của cô. Yukinoshita cũng hiểu điều này nên cô khẽ thở dài: "Cậu muốn bao nhiêu?"

"Ừm, để tôi nghĩ xem nào." Cheng Shi cúi đầu suy nghĩ. Tiền thì mình chắc chắn không thể nhận rồi. Dù rất đau lòng vì mình vốn yêu tiền, nhưng dùng tiền để giải quyết một chuyện nhỏ nhặt thế này thì hơi khó để đặt giá. Vậy nên, Cheng Shi quyết định: "Hãy đặt một điều kiện trước đã."

"Hả?" Yukinoshita ban đầu ngẩn người, nhưng nhanh chóng phản ứng với sự cảnh giác phòng thủ, lùi lại phía sau. "Tôi từ chối. Tôi nghĩ tốt hơn là nên giữ nguyên phương pháp ban đầu."

Thấy phản ứng của cô, Cheng Shi lập tức đáp lại: "Được thôi, không vấn đề gì."

Câu trả lời nhanh chóng của anh không để lại chỗ cho Hikigaya và Yuigahama hiểu lầm. Yukinoshita cũng thoáng sững sờ. Có phải cô đã hiểu lầm không? Nhưng rồi cô nghĩ: "Không, chắc chắn là mình hiểu lầm rồi."

Nhưng nếu đối phương cố tình làm vậy, cố tình dẫn dắt cô hiểu sai rằng anh sẽ lấy điều kiện đó làm đòn bẩy và trực tiếp chọn cách từ chối thì sao? Và khi nghĩ đến đây, Yukinoshita ngẩng đầu lên quan sát anh. Quả nhiên, biểu cảm của gã này không hề thay đổi chút nào, như thể anh đã biết trước điều đó.

rằng mọi chuyện đã được định sẵn như thế.

Chứng kiến cảnh này, Yukinoshita thầm gán cho anh cái mác là một người có suy nghĩ vô cùng thấu đáo.

Tuy nhiên, cô đã hiểu lầm rồi. Lý do Cheng Shi có thể phản ứng nhanh như vậy đơn giản chỉ vì anh là một người khá thờ ơ. À, nói rõ hơn thì anh thuộc kiểu người nhút nhát. Quả thực, anh biết rằng yêu cầu về phần thưởng chắc chắn sẽ bị từ chối. Nhưng đó chẳng phải là lẽ thường tình sao? Bạn có nghĩ họ có mối liên hệ nào không? Không hề. Thứ họ có chỉ là mối quan hệ bạn cùng lớp. Và mối quan hệ này quá mơ hồ. Mơ hồ đến mức bất cứ ai cũng có thể nói ra. Tương tự, điều này cũng có nghĩa là phần thưởng điều kiện không thể nảy sinh giữa hai người. Suy cho cùng, các điều kiện đòi hỏi những lợi ích nhất định hoặc các mối quan hệ khác. Và thật tiện làm sao, cả hai người họ đều không có những thứ đó. Hơn nữa, ủy thác của Yuigahama cũng không thể thay thế cho lớp quan hệ này. Vì vậy, đối với Cheng Shi, đó chỉ là điều tất yếu chứ không phải là một hành động có tính toán trước. Nghĩ về những vấn đề đã biết rõ đáp án thì có ý nghĩa gì chứ? Đó chỉ là sự ngu ngốc thuần túy. Nhưng nếu cô nói cho tôi biết cái đuôi trong ba lô của cô là gì, tôi có thể sẽ cân nhắc đấy. Hả? Sự thay đổi thái độ đột ngột này khiến Cheng Shi thoáng sững sờ. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao cô ấy đột nhiên đổi ý? Còn cái đuôi nữa? Phải rồi. Chẳng phải đó là lý do tôi đến đây ngay từ đầu sao? Sao mình có thể quên khuấy nó đi được chứ? Trong sự bối rối, Cheng Shi ngơ ngác nhấc ba lô lên và kéo khóa. Sau đó, bốn cái đầu lông xù ló ra từ bên trong. Chà, dễ thương quá. Yuigahama ngay lập tức bị khung cảnh trước mắt mê hoặc.

Trong khi đó, Yukinoshita nhìn thấy cảnh này cũng tươi tỉnh hẳn lên, nhưng cô nhanh chóng nhận ra: "Chẳng phải đây là những con mèo cô ấy vừa nhìn thấy ngày hôm qua sao? Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?"

Yukinoshita ngẩng đầu lên nhìn chằm chằm vào Cheng Shi, hy vọng anh sẽ đưa ra một lời giải thích hợp lý. "Ờ..." Cheng Shi gãi má một cách ngượng ngùng. "Tôi định kể cho cô nghe về chuyện này vào ngày hôm qua, nhưng vì sự thân thiết của lũ động vật, hoặc có lẽ là do cỏ bạc hà mèo. Dù sao thì, cuối cùng hôm nay lũ mèo cũng đồng ý đi theo người, nên tôi định đưa chúng về, và mục đích tôi đến đây hôm nay là để nói điều này." Nghe thấy vậy, Yukinoshita nhìn anh với vẻ mặt vô cảm. Chỉ vậy thôi sao? Hả? Cheng Shi ngước lên và suy nghĩ một lúc. Chắc chỉ vậy thôi nhỉ? Chắc là mình không cần phải xin lỗi đâu. Mình cũng không cần phải viết bản kiểm điểm. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi liếc nhìn khuôn mặt vô cảm của Yukinoshita. Sau đó, anh lặng lẽ nói thêm: "Có lẽ vậy." Yukinoshita lại gán cho anh cái mác kẻ nói dối, nói rằng trong tương lai họ có thể thường xuyên đến thăm lũ mèo. Thế mà ngay ngày hôm sau, anh đã mang chúng đi mất. Đúng là kẻ ích kỷ. Phải, Yukinoshita nghĩ rằng Cheng Shi mang chúng đi vì anh không muốn cô tiếp tục tương tác với lũ mèo con. Tuy nhiên, thực tế là Cheng Shi đã muốn mang chúng đi từ lâu rồi. Nhưng thật không may... thôi được rồi, tiếp tục nào. Yukinoshita không còn bận tâm đến điểm này nữa vì vẫn còn một ủy thác cần hoàn thành. Tuy nhiên, có lẽ vì lũ mèo trong túi của Cheng Shi, thái độ sau đó của Yukinoshita trở nên hơi mất tập trung. Chính vì điều này, lần thử làm bánh quy thứ hai của Yuigahama lại kết thúc trong thảm họa. Mặc dù vẻ ngoài của những chiếc bánh quy lần này trông không hấp dẫn, nhưng độ hoàn thiện cao của chúng cho thấy việc nếm thử chúng có lẽ là cần thiết. Thế là, ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía Hikigaya Hachiman. Hikigaya, cậu chắc là thứ này ăn được chứ? Nó đen quá. Hikigaya lại nhìn xuống những chiếc bánh quy trên đĩa. Không, mình tuyệt đối từ chối thử nó. Với suy nghĩ đó, Hikigaya nhanh chóng chọn cách từ chối một cách khéo léo. Trông cái này giống như thử thuốc độc vậy. Làm sao chúng ta có thể tránh được đây? Không đời nào. Chúng ta phải thử mới biết được lý do chứ. Trở lại thực tại, Yukinoshita hoàn toàn quên mất những gì mình vừa dạy. Vì vậy, để biết cách cải thiện, cô không còn cách nào khác ngoài việc sử dụng chiến lược này. Nhưng cô liếc nhìn vật thể đen ngòm trên khay nướng. Đây chẳng phải là con rắn Pharaoh từ trước đã biến thành than rồi sao? Trong khoảnh khắc đó, Yukinoshita đột nhiên hiểu được cảm giác của Hikigaya. Đồng thời, cô cảm thấy hơi hối hận vì những lời nói vội vàng trước đó của mình. Nhưng dù sao thì đó cũng chỉ là một phần trong quá trình cần thiết của nhiệm vụ này. Nghĩ đến đây, Yukinoshita vươn tay ra và cầm lấy những chiếc bánh quy do Yuigahama làm. Rắc. Có vẻ như cô định bẻ đôi chiếc bánh quy, nhưng bất ngờ thay, ngay khi cô dùng lực, nó đã vỡ vụn thành nhiều mảnh. Hikigaya nhìn ba mảnh vỡ trên khay nướng và mảnh bánh trong tay Yukinoshita. Anh có lý do để nghi ngờ rằng đây có thể là cố ý, nhưng những người khác thì không quan tâm đến điều đó. Hikigaya, với tư cách là thành viên của Câu lạc bộ Tình nguyện, không thể tránh khỏi việc phải cầm lấy một mảnh. Và Yuigahama, với tư cách là người tạo ra chúng, cũng tò mò về chiếc bánh quy tuy đen nhưng lại có hình dạng gần như tròn trịa này. Nó có vị như thế nào nhỉ? Yuigahama tò mò nghĩ khi cô cầm lấy một trong những mảnh bánh. Sau đó, tất cả họ đều nhìn về phía Hikigaya. Thấy vậy, lông mày Hikigaya khẽ giật. Điều này có nghĩa là gì? Các người đang cố ép tôi ăn nó sao? Tôi không phải là thành viên của Câu lạc bộ Tình nguyện. Tôi chỉ đến đây để góp vui thôi. Sau khi giải thích, Hikigaya chỉ vào những chiếc bánh quy trên tay họ. Và hơn nữa, thứ đó trông chẳng ăn được chút nào, phải không? Ngoài việc bị nướng quá lửa, anh chưa bao giờ thấy ai tạo ra than trong lò nướng hẹn giờ cả. Vậy nên các người thật đáng kinh ngạc. Hikigaya ngưỡng mộ những người dám thử. Còn anh, anh sẽ không ăn bất cứ thứ gì trông không bình thường. Xèo. Hikigaya nghĩ thầm trong khi uống sữa. Sau khi anh nói xong, cả ba người họ im lặng nhìn những chiếc bánh quy trên tay mình. Ban đầu họ nghĩ rằng chỉ cần nhắm mắt lại là có thể vượt qua được. Nhưng giờ đây, họ đột nhiên cảm thấy không muốn nuốt trôi. Thế là Hikigaya và Yuigahama, những người không muốn thử, quay sang Yukinoshita với vẻ mặt cầu khẩn. Yukinoshita lặng lẽ gật đầu. Thành thật mà nói, cô cũng chẳng muốn ăn chút nào. Hikigaya thở dài trong...

sự thất vọng. Cậu sẽ không được nhìn thấy vẻ mặt đau khổ của mấy người này nữa. Nghe tiếng thở dài, Yukinoshita liếc nhìn cậu đầy lạ lẫm, nhưng rồi cô nhanh chóng quay lại với công việc trước mắt.

"Được rồi, tiếp tục nào. Nhìn vào kỹ thuật của Yuigahama, chúng ta vẫn cần phải thực hành thêm vài lần nữa."

Nghe vậy, Yuigahama hào hứng thốt lên: "Ồ!" Có vẻ như năng lượng của cô nàng vẫn còn rất dồi dào. Còn về phần Hikigaya, cậu thì không được như vậy. Tất cả những gì cậu muốn lúc này là được về nhà.

Thật không may, một quy trình mới từ các cô gái lại bắt đầu. Yuigahama thêm bột. Yukinoshita gật đầu. Tiếp theo, cô thêm đường. Yukinoshita cau mày. Cũng không phải chuyện gì to tát, chỉ là hơi sớm một chút thôi. Này, Yuigahama bắt đầu trộn bột một cách đầy nhiệt huyết. Yukinoshita quan sát một cách nghiêm túc.

Chết tiệt. Dưới ánh mắt tò mò của mọi người, một mẻ bánh quy không còn màu đen nữa đã được nướng xong. Tuyệt. Nhìn thấy kết quả này, Yuigahama ăn mừng trước.

"Cuối cùng thì nó cũng không còn màu đen nữa."

"Ừm." Ba người còn lại đồng thanh gật đầu. Ít nhất thì trông nó cũng chấp nhận được. Giờ là lúc để nếm thử. Như thường lệ, Yukinoshita, Hikigaya và Yuigahama mỗi người cầm một miếng. Cheng Shi đứng bên cạnh quan sát trong khi đang uống sữa. Tuy nhiên, có vẻ như lần này vẻ ngoài không đi đôi với hương vị. Bởi vì đánh giá của cả ba người đều giống hệt nhau.

"Nhạt. Nhạt đến mức chẳng có vị gì cả." Hikigaya lầm bầm.

"Thật vậy." Yukinoshita nhìn miếng bánh trên tay mình đầy bối rối. "Rõ ràng là chúng ta đã cho đường vào lúc nãy mà."

"Chính xác." Yuigahama cũng có vẻ mặt khó hiểu. "Nó đi đâu mất rồi?"

"Nó đều nằm trong lò nướng cả rồi." Cheng Shi đáp lại. "Sao các cậu có thể cho ít đường như vậy chứ? Tỷ lệ dầu, đường, trứng và bột trong bánh quy là 7:4:3:10. Với lượng các cậu dùng lúc nãy, các cậu chỉ mới cho vào chưa đầy một phần mười lượng đường cần thiết. Chẳng trách thành phẩm lại nhạt nhẽo như vậy."

Nhưng nói đoạn, Cheng Shi mỉm cười. "Chúc mừng nhé, Yuigahama. Ngoài việc không cho đủ đường ra, cậu đã nắm vững các quy trình còn lại rồi."

"Ừm." Mặc dù nó không khớp với hình tượng những cô gái không biết nấu ăn, chắc chắn sẽ không học được cách chuẩn bị thực phẩm, nhưng sau bao nhiêu nỗ lực, khoảnh khắc thành công này quả thực xứng đáng nhận được một lời khen. Nghe vậy, Yuigahama chớp mắt bối rối.

"Mình thành công rồi sao? Thật ư?" Yuigahama nhìn Yukinoshita đầy mong đợi.

"Ừm." Yukinoshita gật đầu. Mặc dù hương vị vẫn còn đôi chút chưa thỏa đáng, nhưng đúng như lời một kẻ lừa đảo nào đó đã nói: "Yêu cầu của cậu đã hoàn thành rồi, Yuigahama."

"Yeah, tuyệt quá!" Yuigahama reo lên vui sướng. "Cảm ơn cậu, Yukinoshita."

"Không có gì. Đó là nhiệm vụ của mình mà." Biểu cảm của Yukinoshita vẫn bình thản, không hề lộ ra chút vui mừng nào. Trong khi đó, Hikigaya lặng lẽ đặt miếng bánh xuống và thở phào nhẹ nhõm. Tuyệt, cuối cùng cũng được về nhà.

Còn về phía Cheng Shi, ngay khi cậu định rời đi, cậu đột nhiên nghe thấy tiếng kêu "meo" dưới chân mình. Cậu bối rối nhìn về phía phát ra âm thanh. Cậu thấy một chú mèo tam thể nhỏ đang cọ vào giày mình. Nó khá dễ thương. Nhưng tại sao trông nó lại quen quen thế nhỉ? Hả, chẳng phải đây là một trong ba chú mèo nhỏ đó sao?

Ngay lập tức, Cheng Shi kinh hãi nhìn về phía nơi cậu đã để chiếc ba lô của mình. Ồ, chết tiệt. Nó thoát ra rồi. Ôi không, con mèo đã lẻn ra ngoài. Cheng Shi lo lắng nói với những người khác: "Các cậu có thể giúp mình tìm nó không?"

Cả ba người nhanh chóng nhìn xuống để tìm kiếm. "Mình tìm thấy một con ở đây. Ba con rồi."

Vào lúc 4 giờ 30 chiều, trong một lớp học gia chánh nào đó, một nam sinh và hai nữ sinh, mỗi người đang ôm một con mèo, nhìn về phía một nam sinh khác. Khi nhìn thấy cảnh này, cậu nam sinh vốn đang lo lắng trước đó lập tức chuyển sang vui mừng, theo sau là một khoảnh khắc cạn lời. Tại sao mấy con mèo này cứ bị tìm thấy từng con một thế này? Nhưng ít nhất thì lũ mèo cũng không chạy mất.

Vì vậy, để ngăn chúng trốn thoát lần nữa, Cheng Shi trực tiếp cho tất cả lũ mèo vào ba lô. Cheng Shi đeo ba lô lên vai và nói: "Cách này chắc chắn ổn định hơn." Sau đó, cậu quay sang ba người họ. "Cảm ơn các cậu, các cậu thực sự là những người tốt."

"Không có gì, không có gì đâu. Gọi chúng mình là người tốt thì quá khen rồi." Yuigahama nhanh chóng xua tay, giải thích rằng cô chỉ đơn giản là nhặt con mèo dưới chân mình lên. Bên cạnh họ, Hikigaya gật đầu. "Ừ, chỉ là một chút nỗ lực nhỏ thôi." Nhưng việc bị một gã con trai khen là người tốt nghe có chút kỳ lạ, phải không?

Yukinoshita vẫn giữ vẻ mặt vô cảm và im lặng. Có vẻ như một vài hành động nhất định của ai đó đã thực sự vượt quá giới hạn của cô. Cheng Shi đương nhiên hiểu điều này, vì vậy đã đến lúc đưa ra giải pháp.

"Các cậu có thời gian rảnh sau đây không?" Cheng Shi đột nhiên hỏi. "Các cậu có hứng thú đi cùng mình đến một nơi tập trung động vật hoang dã không?"

Nghe thấy điều này, Hikigaya, người đang nóng lòng muốn về nhà ngay lập tức, bày tỏ suy nghĩ của mình rằng: "Chắc chắn rồi, mình tình cờ không có việc gì làm tiếp theo."

Yuigahama ngắt lời liên tục rằng ở đó còn có nhiều mèo hơn nữa. Cheng Shi lại chen vào một lần nữa trong khi giải thích. Hikigaya cạn lời. Cậu lại mở miệng. "Cái đó... được."

Yukinoshita ngắt lời một lần nữa. "Hikigaya."

"Được rồi." Cheng Shi gật đầu rồi quay người bước ra ngoài, nói: "Mình sẽ đợi các cậu ở dưới lầu. Đừng đến muộn đấy."

Sau khi cậu rời đi, Yukinoshita và Yuigahama bắt đầu dọn dẹp những dụng cụ mà họ đã sử dụng. Vài giây sau, Yuigahama đột nhiên ngước lên đầy bối rối. "Tại sao mình lại cảm thấy như chúng ta đã quên mất điều gì đó nhỉ?"

Yukinoshita không trả lời. Hay đúng hơn là tâm trí cô đã ở nơi khác rồi. Không nhận được phản hồi, Yuigahama tự nhiên ngước lên. Sau đó, cô chú ý đến Hikigaya, người trông có vẻ tổn thương vẫn đang đứng yên tại chỗ.

"Lạ thật." Khi nhìn thấy Hikigaya, Yuigahama cuối cùng cũng nhớ ra điều mình đã quên.

Hikigaya thấy cuối cùng cũng có người chú ý đến mình. Ngay cả Hikigaya, người đáng lẽ phải quen với việc bị phớt lờ, cũng không khỏi cảm thấy một tia hy vọng.

"Lại đây giúp dọn dẹp đi. Cậu định cứ đứng đó nhìn hai cô gái dọn dẹp thôi sao?"

Nghe vậy, Hikigaya lập tức trở nên vô cảm. Ồ, quả nhiên tình huống muốn được chú ý rồi sau đó được xin lỗi là không hề tồn tại. Hả, không đúng rồi. Hikigaya đột nhiên phát hiện ra một vấn đề. "Tại sao cậu không gọi khi... khi..."

...cậu ấy vừa rời đi sao? Bởi vì khi nãy chẳng phải cậu ấy là thành viên của Câu lạc bộ Tình nguyện hay sao?"

Yuigahama suy nghĩ một chút rồi đáp lại. Cheng Shi im lặng, lý lẽ này quả thực rất vững chắc. Sau khi trả lời xong, cô khựng lại một chút rồi nói thêm: "Hơn nữa, khi nãy cậu ấy rời đi quá nhanh, tôi không kịp gọi cậu ấy lại."

Nghe thấy vậy, Hikigaya khựng lại động tác thu dọn bàn ghế. *Vút*, nếu khi nãy mình cũng chuồn nhanh như thế, chẳng phải đã có thể né được đống việc này và về nhà rồi sao? Mặc dù làm vậy có thể sẽ bị hai cô nàng này chỉ trích, nhưng ai mà quan tâm chứ, miễn là được về nhà. Thế nhưng giờ đây, Hikigaya chỉ có thể thầm nghĩ trong lòng. Hikigaya thở dài vì sự chậm chạp của chính mình. Thế là sau một hồi dọn dẹp, căn phòng sinh hoạt chung đã được khôi phục nguyên trạng.

Khi họ xuống đến tầng dưới, Cheng Shi đã đợi ở đó từ lâu. Ồ, và có bốn cái đầu mèo đang thò ra từ trong ba lô. Nhìn thấy ba người họ, Cheng Shi mỉm cười nói: "Các cậu đến rồi à. Đi thôi."

"Được." Yuigahama là người phản hồi đầu tiên.

Yukinoshita khẽ gật đầu không nói gì, chỉ liếc nhìn đầy ghen tị vào mấy chú mèo đang ngồi ngoan ngoãn trong ba lô của ai đó. Hikigaya cuối cùng cũng nói ra điều mình muốn nói từ lâu: "À, tôi sẽ không đi đâu." Hikigaya gãi đầu đầy ngượng ngùng. "Tôi có em gái đang đợi ở nhà."

Nghe vậy, ánh mắt Cheng Shi khẽ dao động. Tên này thực sự có em gái sao? Cảm giác như cậu ta mới là nhân vật chính vậy. "Tôi hiểu rồi. Trên đường đi cẩn thận nhé." Cheng Shi gật đầu với cậu.

*Hả?* Hikigaya hơi sững sờ khi nghe thấy điều đó. *Cẩn thận?* Cậu ta biết mình đã xảy ra chuyện gì sao? Không, chắc chỉ là ảo giác thôi. Tên này chỉ là học sinh chuyển trường. Chắc mình nghĩ nhiều quá rồi. "Được rồi." Nói xong, Hikigaya quay người hướng về phía bãi đỗ xe của trường.

Về phần Cheng Shi: "Vậy chúng ta cũng xuất phát thôi." Sau khi đưa ra lời mời lần nữa, cả ba cùng nhau đi đến nhà ga. Chẳng mấy chốc, tàu đã đến quận Mahama và Cheng Shi dẫn hai cô gái xuống tàu. Nhìn thấy nhà ga quen thuộc này, Yukinoshita không khỏi khựng lại một chút. Cô theo bản năng liếc nhìn ai đó.

"Có chuyện gì vậy?" Đúng lúc đó, Cheng Shi quay đầu lại, nhận ra ánh mắt của cô và lập tức hỏi.

"Không có gì. Chỉ là..." Yukinoshita lắc đầu và không giải thích thêm.

Nghe vậy, Cheng Shi nhìn cô với vẻ hơi bối rối. Sau đó, cậu quay đầu lại để tập trung dẫn đường. Mặc dù họ đã đi con đường này nhiều lần trong vài ngày qua, nhưng đôi khi họ suýt bị lạc do các lối đi trông quá giống nhau. Nhưng đây không phải vấn đề lớn. Dù sao thì dù có giống đến đâu, cậu vẫn có bản đồ mà, phải không?

Nhưng giờ thì không thể rồi. Giờ cậu đang đi cùng hai cô gái, nếu họ đi lạc rồi bị coi là kẻ biến thái thì sao? Dù sao thì họ cũng mới quen nhau được một thời gian ngắn. *Hả, khoan đã.* Cheng Shi chợt nhận ra, đúng nhỉ? Hình như họ thực sự chưa quen nhau được bao lâu. Nghĩ đến đây, Cheng Shi nhìn lại hai cô gái đang đi theo mình, những người đang nhìn ngó xung quanh mà không hề cảnh giác. Cheng Shi không khỏi cảm thấy hơi lạ.

"Nhân tiện, các cậu tin tưởng tôi đến vậy sao?"

"À, ý cậu là sao?" Yuigahama tò mò hỏi xen vào.

"Ý tôi là..." Cheng Shi hơi sắp xếp lại từ ngữ. "Các cậu không sợ rằng tôi đang định bán các cậu đến một nơi kỳ lạ nào đó ngay bây giờ sao?"

Nghe vậy, Yuigahama dường như chợt nhận ra, hình như đúng là như vậy thật. Tuy nhiên, "Cậu có tin vào những gì mình vừa nói không?"

Cheng Shi nhìn họ, suy nghĩ một chút. "Không phải là không thể tin tưởng được đâu, biết không?"

"Hả?" Biểu cảm của Yuigahama đông cứng lại. Câu trả lời này rõ ràng là không có lợi chút nào. Thấy phản ứng của cô, Cheng Shi không khỏi bật cười. Đúng là xứng danh ứng cử viên nữ chính. Vậy mà trí tuệ thường ngày đôi khi vẫn không đáng tin một cách đáng kinh ngạc.

"À, Yuigahama, đừng căng thẳng." Yukinoshita khẽ nói bên cạnh cô. "Người này sẽ không bao giờ làm chuyện như vậy đâu. Và nếu cậu ấy thực sự có ý định đó, chúng ta đã kết thúc từ lâu rồi ở con phố vắng vẻ lúc nãy."

Quả thực, Cheng Shi sẽ không bao giờ làm những hành động như vậy. Hơn nữa, cậu chẳng quen biết bất kỳ kẻ buôn người nào cả. Dù cho có quen một kẻ, thì kẻ đó có lẽ sẽ là người đầu tiên phải chịu khổ.

Khi cuộc trò chuyện của họ tiếp tục, bước chân của họ chưa bao giờ chậm lại. Ngay khi Yuigahama hiểu ra ẩn ý của Yukinoshita rằng Cheng Shi chỉ đang trêu chọc mình và bắt đầu xù lông vì phẫn nộ, họ đã đến nơi.

"Được rồi, chúng ta đến nơi rồi."

Nghe vậy, cả hai cô gái đều nghiêng đầu tò mò khi thấy trước mắt chỉ là một tòa nhà dân cư hai tầng bình thường. Cả hai đều sững sờ dừng lại. Yuigahama nhìn trái nhìn phải: "Cheng Shi, cậu chắc là không dẫn chúng tôi đi lạc chứ?"

"Không, tôi chắc chắn. Đây là nơi này." Cheng Shi trả lời cô trước, sau đó nhận ra mình vừa gọi tên cậu, một dấu chấm hỏi dường như hiện lên trên trán cậu.

"Cheng Shi, cái đó là cái gì vậy?"

"Hả?" Yuigahama chớp mắt ngây thơ. "Đó là tên cậu mà, Cheng Shi. Gọi cậu như vậy không được sao?"

"Hoàn toàn không có vấn đề gì." Cheng Shi bình tĩnh trả lời, lắc đầu. "Tôi chỉ không ngờ cậu lại gọi tôi thân mật như vậy sớm đến thế. Điều này hơi khác so với những gì tôi thấy trong video."

"Video gì cơ?" Yuigahama hỏi, đôi mắt sáng lên vì tò mò.

"Đại loại như giáo viên dạy tiếng Nhật. Nếu tôi nhớ không nhầm thì tên nó là vậy." Cheng Shi lẩm bẩm. "Họ nói người Nhật coi trọng cách xưng hô một cách phi thường, nhưng nhìn vào hôm nay thì điều đó hoàn toàn không đúng."

Yuigahama chen vào: "Đúng là chúng tôi coi trọng cách xưng hô phù hợp, nhưng chỉ với người lạ thôi."

"Thật sao?" Như thể đang tìm kiếm sự xác nhận, cô quay sang nhìn Yukinoshita đầy nghiêm túc. "Đúng không, Yukinoshita?"

Yukinoshita vẫn không hề lay chuyển trước ánh mắt cầu khẩn của Yuigahama: "Yuigahama, chúng ta chỉ mới gặp..."

hôm nay. Yuigahama bĩu môi tinh nghịch, nhưng tôi lại đang hy vọng có thể mời Cheng Shi đi ăn tối vào ngày mai. Tôi chẳng thấy việc dùng bữa cùng nhau có gì là đặc biệt cả, và làm ơn đừng gọi tôi là Xiao nữa. "Vậy còn một lời hứa thì sao?" Yuigahama vẫn kiên trì không bỏ cuộc. "Chúng ta có thể coi đây là lời hứa chỉ giữa Xiao và tôi không? Bữa tối cùng nhau vào ngày mai," cô nói thêm một cách dịu dàng. "Tôi thực sự muốn dùng bữa và trò chuyện cùng Xiao." Yukinoshita nhìn vào đôi mắt chân thành của Yuigahama, cô khẽ thở dài trong lòng. "Ăn tối thì được, nhưng trò chuyện thì không cần thiết." Như người xưa vẫn nói, "Thực bất ngôn, tẩm bất ngữ." "Yay! Tuyệt quá!" Yuigahama rạng rỡ vì câu trả lời, mặc dù vế sau trong câu châm ngôn của Yukinoshita hoàn toàn trôi tuột khỏi đầu cô.

Trong khi đó, Cheng Shi quan sát sự ấm áp đột ngột nảy nở giữa hai người họ và rơi vào trầm tư. Hóa ra đây không phải là một câu chuyện harem, mà là một mối tình bách hợp đang chớm nở. Chẳng trách Cheng Shi chợt hiểu ra lý do tại sao Hikagaya Hachiman lại không đi theo họ. Cậu ta đã biết chính xác mọi chuyện sẽ đi đến đâu. Khoan đã, chờ chút. Vậy vai trò của anh ở đây là gì? Tuy nhiên, trước khi anh kịp suy nghĩ sâu xa hơn, một nhận thức ập đến như tia chớp. Anh hoàn toàn thừa thãi, một kẻ ngoài cuộc trong vở kịch sặc mùi cam quýt này. Anh có nên lặng lẽ rút lui không?

Đúng lúc đang cân nhắc chiến lược rút lui, một giọng nói vang lên xé tan bầu không khí. Khi sực tỉnh lại, Cheng Shi thấy cả hai cô gái trẻ đều đang nhìn chằm chằm vào mình, có vẻ như họ đã kết thúc cuộc trò chuyện riêng tư. Theo bản năng, anh hỏi: "Hai người nói chuyện xong rồi à?" Nghe vậy, họ hiểu lầm ý anh, cứ như thể anh đang tinh tế bày tỏ sự khó chịu vì bị phớt lờ trong suốt cuộc trò chuyện dài đằng đẵng của họ. Cả hai hơi đỏ mặt và đồng thanh xin lỗi: "Xin lỗi anh. Chúng tôi không cố ý phớt lờ anh đâu."

Cheng Shi nhìn với vẻ hoàn toàn bối rối. Có chuyện gì đã xảy ra, điều gì đó mà anh đã bỏ lỡ hoàn toàn sao? Hệ thống. Khi nghi ngờ, hãy hỏi hệ thống. Vừa rồi có biến động năng lượng bất thường nào gần đây không? Không phát hiện gì cả. "Thưa chủ nhân, có lẽ chỉ là do họ tự suy diễn quá mức thôi," hệ thống trả lời ngay lập tức. Trước sự trấn an này, sự căng thẳng còn sót lại trong lòng Cheng Shi tan biến. Anh cảm thấy nhẹ nhõm. Miễn là không có gì bất thường lởn vởn gần lãnh địa của mình là tốt rồi. Còn việc Yukinoshita và Yuigahama đã hiểu lầm điều gì, ai mà quan tâm chứ? Hãy để họ hoàn tất việc kiểm tra nhanh chóng, rồi về nhà nghỉ ngơi. Anh đang đói lả rồi.

Với suy nghĩ đó, anh lắc đầu và sải bước tiến vào trong nhà. Yuigahama và Yukinoshita nhìn nhau trước khi vội vã đuổi theo anh. Càng tiến gần đến cổng vườn, mùi hương tinh tế, thơm ngát càng tỏa ra mạnh mẽ hơn. Cứ như thể ai đó đã khuếch tán một lượng lớn nước hoa tinh tế, thanh tao vào không khí. Yuigahama khịt mũi. "Thơm quá. Mùi gì thế này?" Trước khi Cheng Shi kịp trả lời, biểu cảm của Yukinoshita đột ngột thay đổi. Cô lao ra sau lưng Yuigahama với tốc độ đáng kinh ngạc. "Á!" Yuigahama giật mình trước cử động bất ngờ đó. Khi đã bình tĩnh lại, cô quay sang đầy thắc mắc: "Xiao, có chuyện gì vậy?"

"Sợ chó," Yukinoshita thì thầm, run rẩy, ngón tay chỉ cứng đờ về phía sau cánh cổng. "Hả? Thật sao?" Yuigahama nhìn theo hướng ngón tay cô và thốt lên đầy thích thú. "Và có nhiều quá kìa." Có thể thấy ba chú chó trong tầm mắt. Một chú Shiba Inu, một chú chó cỏ bản địa Trung Quốc và một chú cún con. Chú cún nhỏ nhất vẫy đuôi nhiệt tình nhất và đã lao về phía trước. Cheng Shi mỉm cười nhạt. Sau đó, biểu cảm của anh trở nên cứng rắn. Với một cái phẩy tay dứt khoát, anh ra lệnh: "Suỵt, suỵt, suỵt, vào đi!" Chú cún con khựng lại ngay lập tức, rồi ngoan ngoãn chạy ngược trở lại. Cheng Shi gật đầu đầy hài lòng. "Tuyệt vời." Trong số năm con, con nhỏ này là đứa dễ bảo nhất.

Đằng sau anh, hai cô gái trẻ đứng sững sờ trong giây lát. "Xiao, anh không thích chó sao?" Yuigahama hỏi. Cheng Shi nhướng mày. Một giả định thật kỳ lạ. "Nếu tôi không thích chó thì tôi có đưa hai người đến đây không?" "Vậy sao?" Yuigahama vẫn đầy hoài nghi. "Hoàn toàn đúng. Tôi không có định kiến gì với mèo hay chó cả," Cheng Shi tuyên bố đầy thản nhiên. Thật vậy, sự khoan dung của anh còn mở rộng ra cả gà, vịt, cá và thịt nữa. Tuy nhiên, không cô gái nào tỏ ra bị thuyết phục. Rốt cuộc, tông giọng anh vừa dùng mang dấu vết không thể nhầm lẫn của một người có quan điểm rất rõ ràng về loài chó.

Về điều này, Cheng Shi không giải thích thêm mà chỉ tay vào cánh cửa nơi hai cái đuôi chó vừa xuất hiện. "Nhìn năm con đó đi. Nếu tôi không thân thiết với chúng, tại sao đuôi chúng lại vẫy mừng rỡ như vậy?" Nghe vậy, Yukinoshita và Yuigahama quay lại nhìn. Quả thật, đuôi của năm chú chó đang vẫy mạnh, nhưng chúng không hề bước ra ngoài. "Tại sao chúng không ra ngoài?" Yuigahama hỏi trong sự bối rối. "À, đó là quy tắc do chủ nhà này đặt ra," Cheng Shi giải thích. "Vì sân này không có cổng, đôi khi chúng tôi lo chúng có thể chạy ra ngoài hoặc nhảy chồm lên người lạ. Do đó, việc huấn luyện để ngăn chúng ra ngoài đã được thiết lập."

Cheng Shi dừng lại, bước tới và mở khóa ba lô. "Tuy nhiên, nếu có chủ ở đây hoặc nếu chúng có dây dắt, chúng vẫn có thể ra ngoài." Nói xong, anh lùi lại vài bước về vị trí cũ. Hành động của anh khiến hai cô gái phía sau nhìn đầy khó hiểu. Ngay khi họ định hỏi, họ chợt nghe thấy vài tiếng mèo kêu từ bên trong. "Meo." Sau đó, mắt Yukinoshita sáng lên như thể cô vừa nhìn thấy thiên đường. Đó là nhờ đàn mèo phía trước. Cho đến nay, đã có tám con xuất hiện. Trong số đó, mèo mướp và mèo vàng chiếm 80%, hai con còn lại là mèo nhị thể.

Cheng Shi nhìn thấy cảnh này liền trở nên nghiêm túc. Mặc dù lũ mèo sẵn sàng quay lại, chúng vẫn cần phải tỏ lòng tôn trọng với lũ chó. Rốt cuộc, là một cựu mèo mẹ hoang, việc ra ngoài là một thói quen thiết yếu. Tuy nhiên, để ra ngoài, chúng phải đi qua sân. Cái sân này chứa đầy những con mèo mà chủ cũ đã thu nhận, tổng cộng khoảng 12 con. Còn lý do tại sao lại là con số đó, là vì vài con mèo thường xuyên ra ngoài, và chỉ 12 con này thường xuyên ở nhà. Chà, có lẽ vì 12 con này đều đã được triệt sản. Tuy nhiên, nếu con mèo tam thể này tham gia vào, chẳng phải sẽ...

nghĩa là chúng có thể tạo thành "13 vị hộ vệ" huyền thoại sao? Cheng Shi bắt đầu thả hồn theo suy nghĩ. Ngay lúc đó, 13 vị hộ vệ tương lai bắt đầu lên tiếng. "Meow." Nghe thấy âm thanh đó, Cheng Shi lập tức quay trở lại thực tại. "Meow." Con mèo tam thể lông dài bắt đầu đáp lại. "Meow." Con thứ hai lên tiếng. "Meow." Con mèo tam thể lông dài đáp lại. "Meow." Con thứ ba hỏi han. "Meow." Con mèo tam thể lông dài lại đáp lời một lần nữa.

Sau đó, con mèo tam thể lông dài thả lũ mèo con ra khỏi túi của Cheng Shi. Cheng Shi đứng ngẩn ngơ ở phía sau. Khoan đã, thế là xong rồi sao? Đã làm lễ ra mắt xong xuôi rồi à? Từ khi nào mà ba đại ca tam thể này lại dễ tính như vậy? Cần phải biết rằng, 11 và 12 vị hộ vệ được chủ cũ mang về trước đây đã phải chịu vài trận đòn nhừ tử mới chịu quy thuận. Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc tiếp theo, Cheng Shi chợt hiểu ra tại sao ba đại ca tam thể này lại dễ tính đến thế. Anh nhìn thấy hai con mèo mướp vàng và một con mèo vằn đang bận rộn liếm láp chăm sóc ba chú mèo con.

Chứng kiến cảnh này, Cheng Shi cuối cùng cũng nắm bắt được tình hình. Hóa ra là vì đã lâu rồi chúng không có mèo con nên rất yêu quý lũ nhỏ. Anh cứ tưởng lũ mèo đang nói mấy câu kiểu như "kẻ thống trị vùng đất này". Nghĩ đến đây, Cheng Shi bất lực gãi đầu. Có vẻ như họ đã được chấp nhận rồi. Thế cũng tốt.

"Hả? Sao anh lại nhìn vẻ mặt ngơ ngác thế? Được chấp nhận nghĩa là vậy sao?"

"Này, khoan đã. Được chấp nhận thì có ý nghĩa gì chứ? Chẳng phải cậu mới là người nhận nuôi lũ mèo con sao?"

Cheng Shi nhướng mày nhẹ: "Đừng nói với tôi là cô vẫn chưa nhận ra nhé."

"Hả? Nhận ra cái gì cơ?"

Nhìn vẻ mặt hoàn toàn ngơ ngác của Yuigahama, Cheng Shi cạn lời. Chà, cũng chẳng ngạc nhiên khi trí thông minh của nữ chính lại đáng lo ngại đến thế. Cô ấy thực sự chưa nhận ra. Người kia chắc phải khác, chắc chắn cô ấy đã hiểu rồi. Nghĩ đến đây, Cheng Shi quay sang nhìn Yukinoshita Yukino. Anh thấy cô đang khẽ thở dài, bất lực giải thích:

"Yuigahama, mình e là chủ nhân của ngôi nhà này thực chất là một học sinh. Cậu không để ý là tất cả những con chó ở cổng sân lúc nãy giờ đều đang vây quanh cậu ấy sao?"

"Hả?" Yuigahama lập tức nhìn xuống chân Cheng Shi. "Hả? Chúng thực sự đều đang ở dưới chân cậu ấy kìa."

Cheng Shi gật đầu rồi bước về phía cửa, quay người lại ra hiệu: "Các quý cô, chào mừng đến với 'nhà mèo'. Mời vào."

"Nhà mèo?" Hai cô gái nhìn những chú chó đang vui vẻ vẫy đuôi dưới chân anh, vẻ mặt đầy hoài nghi như muốn nói: "Anh chắc chứ?", "Thật sao?"

Cheng Shi giải thích: "Vì quanh đây có rất nhiều mèo hoang, mỗi khi chúng đói hoặc bị bắt nạt, chúng đều tìm đến đây." Thế nên, theo thời gian, nơi này còn được gọi là nhà mèo. Nghe vậy, Yukinoshita và Yuigahama gật đầu hiểu chuyện.

"Ra là vậy. Thế hai người có muốn vào xem thử không?" Cheng Shi lại đưa lời mời. "Giờ chắc là giờ cao điểm của mèo đấy. Chúng ta có thể thấy rất nhiều mèo."

"Đúng rồi, tất cả là nhờ cỏ bạc hà hôm qua đấy."

Nghe đến đó, mắt Yukinoshita bỗng sáng rực lên với niềm khao khát không thể che giấu. Rất nhiều mèo ở gần nhà, một điểm tập kết. Đây đích thị là thiên đường của cô. Nhưng Yukinoshita liếc nhìn bốn con chó lớn dưới chân ai đó. Có cả chó nữa. Ngay lúc này, thiên đường và địa ngục đang ở thế cân bằng. Với suy nghĩ đó, cảm xúc của Yukinoshita bỗng rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Vào hay không vào, đó là vấn đề.

Đúng lúc này, giọng Cheng Shi bỗng vang lên: "Được rồi, xin lỗi, tôi quên mất một việc." Nói đoạn, anh nhanh chóng bước về phía ngôi nhà. Sau đó, anh mở cửa, ném ba lô vào trong, lùa lũ chó vào rồi đóng cửa lại chỉ trong một động tác dứt khoát. Sự thành thạo đó cho thấy anh đã làm việc này rất nhiều lần.

"Yuigahama, điêu luyện thật đấy." Cheng Shi vỗ tay. "Xong rồi, giờ hai người có thể vào được rồi. Mọi thứ ổn cả."

Yuigahama còn chưa kịp nói hết câu, cô đã cảm thấy một cơn gió lướt qua bên cạnh. Sau đó là một giọng nói lạnh lùng: "Xin lỗi vì đã chen ngang."

Yuigahama hoàn toàn bối rối. "Cậu đến đó từ khi nào vậy, Yukinoshita?"

"Cách đây không lâu."

Ngay lúc đó, tâm trí Yukinoshita hoàn toàn đặt ở nơi khác. Còn đặt ở đâu thì có thể thấy rõ qua cách cô cứ dán mắt vào lũ mèo. Cheng Shi thấy vậy không khỏi cảm thấy cam chịu. "Tôi không biết nỗi ám ảnh với mèo của cô từ đâu ra mà đến mức có thể lấn át cả nỗi sợ chó nữa."

Yukinoshita không đáp. Như đã nói, tâm trí cô đã bay đi đâu mất rồi. Tất nhiên, cũng có khả năng là cô nghe thấy nhưng giả vờ như không. Tuy nhiên, Cheng Shi cũng chẳng bận tâm lắm. Dù sao thì người giúp cô vượt qua khó khăn này tự nhiên sẽ là bạn trai tương lai của cô thôi.

Về phần mình, Cheng Shi lấy ra vài gói bánh thưởng cho mèo rồi bước đến chỗ Yukinoshita, đưa hết cho cô.

"Đây là gì?"

"Bánh thưởng cho mèo, món ăn nhẹ mà lũ mèo rất thích." Cheng Shi giải thích ngắn gọn. Là một người yêu mèo, sẽ thật ngốc nếu không nhận ra bánh thưởng cho mèo, đúng không?

"Điều tôi muốn hỏi là tại sao lại đưa trực tiếp cho tôi?" Yukinoshita hỏi. "Chẳng phải chúng ta nên tự giới thiệu bản thân với chúng như cách chúng ta làm với con mèo tam thể lúc nãy sao?"

"Không cần đâu." Cheng Shi xua tay. "Người dân quanh đây đều biết nơi này. Đôi khi họ cũng đến cho mèo và chó ăn. Vì vậy, những tình huống mà lũ thú cưng già dặn này phản ứng với người lạ đơn giản là không tồn tại."

Đến đây, Cheng Shi nhìn gã to con đang bận rộn liếm láp mấy chú mèo con, anh nói thêm: "Được rồi, tạm thời đừng chạm vào chúng trừ khi chúng tự tìm đến cô. Nếu không, cô có thể sẽ bị chúng ghét đấy."

"Được, tôi hiểu rồi." Yukinoshita gật đầu.

Thấy vậy, Cheng Shi ngừng làm phiền tâm trạng vuốt mèo của cô rồi quay người đi vào trong. Bên ngoài, Yuigahama và Yukinoshita lặng lẽ tiến lại gần lũ mèo, đưa những bàn tay đầy tội lỗi của mình ra.

"Meow." Đúng như Cheng Shi nói, lũ mèo ở đây không hề sợ người. Thực tế, sau khi cảm nhận được bàn tay của các cô gái, một...

vài con mèo có vằn và một con mèo mướp lớn háo hức cọ người vào các cô. Sự thân thiết bất ngờ này khiến Yukinoshita hít một hơi vì ngạc nhiên. Đồng thời, nó cũng đánh thức tinh thần yêu mèo vốn đang ngủ yên trong cô. Thế là, một lúc sau đó, Yuigahama đã chứng kiến một cảnh tượng hoàn toàn lật đổ những định kiến trước đây của mình. Đó là cảnh Yukinoshita đang đắm chìm trong một cuộc trò chuyện sâu sắc với lũ mèo, nơi mọi người cùng nhau kêu "meow".

Sau đó, Yukinoshita nhìn thấy Yuigahama đột nhiên nhận ra có một người khác đang đứng sau lưng mình, đỏ mặt vì ngạc nhiên. Cuối cùng, cả hai cô gái đều bị lũ mèo thu hút và giật mình trước sự xuất hiện đột ngột của Cheng Shi.

"Cậu? Sao cậu lại làm chúng tôi sợ thế?"

"Hả? Xin lỗi nhé." Cheng Shi ban đầu bày tỏ lời xin lỗi với hai cô gái. Dù sao thì anh cũng vô tình làm họ giật mình. "Tuy nhiên, cũng gần 6 giờ rồi. Hai người không cần phải về làm bài tập sao?"

Nghe vậy, Yukinoshita và Yuigahama lập tức nhìn lên bầu trời. Khi thấy mặt trời phía xa bắt đầu khuất bóng, họ nhìn nhau. Sau đó, Yuigahama thốt lên đầy kinh ngạc: "Tại sao?"

Cheng Shi nhướng mày khó hiểu: "Hai người chơi với mèo lâu như vậy mà còn hỏi tôi tại sao à?"

"Không, không, không." Yuigahama lắc đầu. Cô không phải kiểu người kịch tính đến thế. "Tôi chỉ đang tự hỏi tại sao thời gian trôi nhanh như thể bị đánh cắp vậy."

"Ồ." Cheng Shi đáp lại với một nụ cười nhếch mép. "Vậy ý cô là thời gian của cô đã bị lũ mèo đánh cắp, đúng không?"

"Không hẳn là vậy." Làm sao cô có thể đổ lỗi cho những chú mèo đáng yêu cơ chứ? "Nhưng mà, cái bát đó cậu lấy ở đâu ra thế? Lúc cậu làm chúng tôi giật mình thì làm gì có nó."

"Tất nhiên là lấy từ trong nhà ra rồi." Cheng Shi trả lời với vẻ mặt như muốn nói "Bộ não của cô có vấn đề à?". "Câu hỏi kiểu gì vậy? Bây giờ là 6 giờ rồi. Ăn cơm vào giờ này chẳng phải là chuyện bình thường sao? Và ngôi nhà này bây giờ là nhà của nó, nếu cái bát không lấy từ đây ra thì chẳng lẽ lấy từ hang ổ của mèo à?"

Yuigahama nhận ra mình vừa hỏi một câu ngớ ngẩn nên vội vàng giải thích: "Không, ý tôi không phải vậy."

"Ồ, ý tôi là... phải nói thế nào nhỉ." Yuigahama rơi vào vòng xoáy suy nghĩ. Đây có lẽ là hậu quả của việc không chịu động não thường xuyên.

Cheng Shi quay sang Yukinoshita: "Còn cô thì sao? Cô định về chưa?"

Nghe câu hỏi của anh, Yukinoshita định trả lời. Nhưng Yuigahama, người đang chật vật với suy nghĩ của mình, đột nhiên nhận ra: "Được rồi, tôi nên nghĩ đến chuyện về nhà thôi."

Yukinoshita và Cheng Shi đều cạn lời. Có chuyện gì với bộ não của cô gái này vậy? Bất kể có hữu ích hay không, Yuigahama đã nhận ra điều đó. Vì vậy, cô nhanh chóng nhặt ba lô dưới đất lên và nói với Yukinoshita: "Yukino, hay là chúng ta cùng về nhé?"

"Ừm." Yukinoshita gật đầu. Mặc dù hơi luyến tiếc khi phải rời xa lũ mèo, nhưng đã đến lúc phải về thật rồi. Nghĩ đến đây, Yukinoshita cũng nhặt ba lô lên. Sau đó, cô quay sang Cheng Shi, người đang cầm cái bát, và nói: "Cảm ơn vì sự hiếu khách của cậu, tạm biệt."

Yuigahama thấy vậy cũng vội vàng làm theo: "Ồ, cảm ơn vì sự hiếu khách nhé. Hẹn gặp lại cậu ở trường vào ngày mai."

"Không gặp lại đâu." Cheng Shi đáp ngay không chút do dự.

"Hả, sao lại không?" Yuigahama bối rối. "Vừa nãy chúng ta vẫn ổn mà? Trong khoảng thời gian này đâu có chuyện gì xảy ra đâu, đúng không? Sao một lời chào đơn giản lại biến thành không gặp lại?"

"Vì ngày mai là thứ Bảy." Cheng Shi thản nhiên đẩy những mẩu xương thừa từ bát xuống đất. "Tôi không muốn đến trường vào cuối tuần."

"Hả?" Yuigahama cảm thấy hơi xấu hổ. Cô đã quên mất ngày mai không phải đi học. "À, đúng rồi. Yukino, chúng ta... Hả? Cô ấy đâu rồi?"

"Đằng kia kìa." Cheng Shi dùng đũa chỉ về phía cổng sân.

Yuigahama nhìn theo hướng đó và thốt lên: "Yukino, cậu nhanh thật đấy."

"Tất nhiên là tôi phải nhanh rồi, vì tôi sợ chó."

"Chó ư?" Yuigahama hỏi trong sự bối rối. "Nhưng chẳng phải cậu đã nhốt nó ở trong nhà rồi sao?"

"Nếu là lúc trước thì đúng. Nhưng bây giờ, cô nghĩ nó tự nhiên thoát ra được bằng phép thuật à?"

Dù sao thì Yuigahama và Yukinoshita cũng đã rời đi cùng nhau. Còn việc họ tách nhau ra lúc nào thì không phải việc của Cheng Shi. Dù sao thì anh vẫn phải ăn. Tuy nhiên, Cheng Shi quay lại nhìn cái sân vốn đã đầy ắp mèo. Anh tự hỏi liệu họ có nhận ra rằng mình vừa vuốt ve nhiều mèo đến thế hay không.

"Ting, chủ nhân, có điện thoại."

Cheng Shi nuốt thức ăn xuống: "Hết giờ làm rồi à?"

"Vâng, chủ nhân, nhưng cuộc gọi này là từ mẹ của ngài."

"Chết tiệt, sao không nói sớm hơn?" Cheng Shi vội vàng chạy vào nhà với cái bát trên tay. Theo sau anh là một đàn chó mèo.

"Alo, mẹ ạ, có chuyện gì thế ạ?"

"Ừ, mẹ có việc quan trọng muốn nhờ con đây." Mẹ của Cheng Shi nói thẳng vào vấn đề: "Tokyo có xa chỗ con ở không?"

Nghe vậy, Cheng Shi thầm tính toán khoảng cách rồi trả lời: "Cũng không xa lắm, chỉ mất vài tiếng đi tàu thôi ạ."

"Vậy vé tàu có đắt không?"

Trước câu hỏi của mẹ, Cheng Shi lập tức hiểu rằng chuyện này không khẩn cấp, và có lẽ anh có thể thương lượng điều kiện. "Không đắt đâu, cũng ngang giá vé tàu điện ngầm ở quê mình thôi ạ."

Thương lượng, thương lượng cái gì chứ? Việc mặc cả với chính mẹ mình hiếm khi mang lại kết quả như ý. Trừ khi lý lẽ hoàn toàn đứng về phía bạn.

"À, mẹ hiểu rồi." Mẹ Cheng Shi nói rồi bồi thêm một câu đầy vẻ mỉa mai: "Vậy sao ngay từ đầu không nói là tàu điện ngầm luôn đi? Sao lại làm phức tạp hóa vấn đề bằng cách nói là tàu hỏa? Làm mẹ cứ tưởng đó là thiết bị sạc điện kiểu mới nào đó."

"À... nhập gia tùy tục mà mẹ?" Cheng Shi đáp lại nhẹ nhàng rồi chuyển chủ đề: "Vậy mẹ, rốt cuộc mẹ cần con làm gì ở Tokyo ạ?"

"Mẹ... mẹ muốn con đến thăm người nhà ở đó."

"Thăm người nhà?" Cheng Shi chớp mắt ngơ ngác. "Nhà mình có họ hàng ở Tokyo sao? Chắc không phải là người bà con xa lắc xa lơ đời thứ tám nào đó chứ?"

"Vớ vẩn."

Mẹ Cheng Shi bác bỏ ngay lập tức: "Tại sao mẹ lại phải bắt con đi xa xôi như thế chỉ vì một người họ hàng xa lắc xa lơ? Mẹ rảnh rỗi đến mức đó sao?"

Cheng Shi hơi đưa điện thoại ra xa, lẩm bẩm trong miệng: "Chà, giờ này chắc mẹ cũng no rồi nhỉ."

"Con vừa nói gì đấy?"

"À... không, không có gì ạ."

"Vậy, tên của người họ hàng xa này là gì?"

Mẹ Cheng Shi im lặng, dường như đang lục lại trí nhớ. Ba giây sau, bà nói: "Đợi chút, để mẹ xem lại lịch sử trò chuyện."

Cheng Shi thầm thở dài, rồi "À" lên một tiếng: "Tìm thấy rồi. Cô ấy tên là Fangly. Cô ấy là luật sư ở Tokyo."

"Fangly? Sao cái tên này nghe quen thế nhỉ? Mẹ, mẹ nói lại tên cô ấy lần nữa xem."

"Fangly," mẹ Cheng Shi chậm rãi nhắc lại. "Con bé là con gái của con gái chị cả bà nội con."

Đang nói giữa chừng, suy nghĩ của mẹ Cheng Shi suýt chút nữa thì tắc nghẽn, may mà bà tự tìm cách gỡ rối được. Tóm lại, đó là một người họ hàng rất xa, cực kỳ xa.

Cheng Shi không nhịn được mà phản bác: "Thế thì ít nhất cũng phải cách nhau ba đời rồi còn gì."

"Thì biết làm sao được?" Mẹ Cheng Shi bực dọc thừa nhận. "Ngoài bà nội con ra thì còn ai nhớ rõ quan hệ họ hàng chính xác đến thế chứ?"

Bà hạ thấp giọng: "Bà nghe tin con sang Nhật một mình nên đã lôi cuốn gia phả ra từ tận nhà thờ tổ đấy."

"Mẹ đang nói chuyện với ai thế?" Tiếng bà nội vọng lại.

"Không có gì, chỉ là trò chuyện bình thường thôi ạ."

"Phải rồi, phải rồi. Mau bảo nó đi tìm chị gái nó ngay đi."

"Vâng, vâng, con đang bảo nó đây."

Nghe hai người lớn trò chuyện, Cheng Shi thận trọng hắng giọng: "Mẹ, sao mẹ lại đang ở chỗ bà nội? Và chính xác thì 'chị gái' này là ai thế ạ?"

"Vì bà nội gọi điện bảo nhớ mẹ," mẹ Cheng Shi đáp lại khô khốc, "nhưng hóa ra người bà thực sự nhớ lại là con."

"À..." Cheng Shi không dám đáp lại. Kinh nghiệm bao năm dạy anh rằng dù đồng ý hay phản đối mẹ thì kết cục thường vẫn là bị mắng. Dù sao thì tâm trạng bà cũng đã khá hơn, nên Cheng Shi khôn ngoan chuyển chủ đề, sau một tràng cười gượng gạo, anh hỏi: "Vậy tiếp theo phải làm sao ạ? Con thực sự phải đến gặp Fangly sao? Cô ấy có đúng là Fangly đó không?" Anh tự hỏi trong lòng.

"Cứ đi đi," mẹ Cheng Shi thở dài cam chịu. "Bà nội đã gọi điện cho người ta rồi."

Cheng Shi vô thức giật giật khóe miệng. Bà nội đúng là hành động nhanh thật. Nhưng mà, đường đột đến thăm như vậy chẳng phải là quá khiếm nhã sao? Dù sao thì một người họ hàng lâu không liên lạc bỗng nhiên gọi điện rồi lại đến tận nơi mà không được mời, chắc chắn sẽ khiến người ta nghi ngờ. Bất cứ ai bình thường cũng sẽ cho rằng có chuyện gì đó không ổn, và khả năng cao là sẽ không được chào đón nồng nhiệt.

"Có lẽ vậy," mẹ Cheng Shi thừa nhận nỗi lo lắng đó, "nhưng chúng ta còn lựa chọn nào khác đâu? Bà nội rất lo cho con, sợ con ở nước ngoài một mình không nơi nương tựa, nên đã nhờ mẹ giúp. Hai mẹ con đã cùng nhau tìm kiếm hơn nửa tháng trời."

Giọng bà nhỏ dần, và Cheng Shi ngay lập tức chú ý đến từ khóa "cùng nhau". Anh nhướng mày: "Vậy ra mẹ cũng tham gia vào phi vụ này à?"

Mẹ Cheng Shi nghe có vẻ bối rối: "Mẹ còn biết làm sao được nữa? Lòng mẹ thì luôn hướng về con cái dù cách xa ngàn dặm. Mẹ còn lo cho con hơn cả bà nội ấy chứ."

"Thế sao vừa nãy mẹ còn mỉa mai bà nội nhiệt tình thế?" Cheng Shi trêu chọc.

Sự im lặng bao trùm, bầu không khí trở nên ngượng ngùng. Cheng Shi không ép thêm nữa mà tiếp tục một cách khéo léo: "Được rồi mẹ, không cần giấu nữa. Mẹ đã nói chuyện với cô ấy rồi đúng không?"

"Hả? Sao con biết?" Mẹ Cheng Shi nghe có vẻ thực sự kinh ngạc. Bà chưa hề tiết lộ gì về cuộc trao đổi đó.

"Trong lịch sử trò chuyện đấy mẹ. Mẹ tự làm lộ mình rồi. Suy cho cùng, ai lại có thể khẳng định chắc nịch về nghề nghiệp của người khác mà không biết trước cơ chứ?"

Mẹ Cheng Shi lập tức từ bỏ vẻ lảng tránh ban đầu và đầu hàng: "Được rồi, mẹ đã nói chuyện với cô ấy."

"Vậy giờ chúng ta tiến hành thôi ạ?"

Mẹ Cheng Shi nghe có vẻ ngạc nhiên: "Con không từ chối à?"

"Ôi, con có quyền từ chối sao?"

"Con có thể từ chối ngay lúc này đấy."

"Thôi, mẹ đừng nghĩ đến chuyện đó nữa." Cheng Shi hối hận vì đã nói quá nhanh. "Mà mẹ, mẹ đã nói chuyện với cô ấy bao lâu rồi?"

Một khoảng lặng kéo dài trên đường dây, rồi bà khẽ nói: "Con không thể bớt tinh ý đi một chút được sao? Mỗi lần như thế mẹ lại cảm thấy mình chẳng làm được việc gì ra hồn cả." Sau khi trút bầu tâm sự, bà thú nhận: "Hơn 5 tháng rồi. Mẹ con mình đã mất bao nhiêu thời gian gọi điện cho bà nội chỉ để tìm cuốn gia phả. Và cuối cùng, chúng ta cũng tìm thấy chị gái của con."

Nghe những lời đó, Cheng Shi cảm thấy vô cùng xúc động trước sự quan tâm thầm lặng của mẹ. Sự tìm kiếm không mệt mỏi của bà xuất phát từ tình yêu thương thuần khiết. Thế nhưng, khi cái danh xưng cuối cùng vang lên — "chị gái" — cảm xúc dịu dàng của anh đột ngột đảo chiều: "Chị gái? Cái quái gì thế ạ?"

"Mẹ cũng không biết, nhưng theo gia phả thì... rất dài và chi tiết. Đó chính xác là mối quan hệ của cô ấy với con."

Cheng Shi cạn lời. Anh cảm thấy hoàn toàn bối rối.

"Nhớ đi vào ngày mai nhé. Mẹ và bà nội đã nói chuyện với cô ấy rồi."

"Nhưng tại sao ạ?" Cheng Shi vẫn còn chút nghi ngờ.

"Con đang nói nhảm cái gì thế?" Mẹ hỏi trong sự khó hiểu. "Chẳng phải con vẫn đang thuê nhà sao?"

"Không." Đến lúc này, một cơn đau nhói bất chợt xẹt qua tâm trí Cheng Shi. Sau đó, một ký ức hiện lên. Hóa ra bản thân anh trước đây chưa từng thông báo cho bố mẹ về căn nhà này. Lý do đơn giản là vì giá thuê căn nhà này quá rẻ. Hơn nữa, những điều kiện mà người chủ cũ đặt ra cũng khá kỳ quặc. Ngoài ra, căn nhà này chắc chắn sẽ cần phải tìm người thuê khác sau này. Đến lúc đó, việc căn nhà này được cho thuê hay bán rẻ cuối cùng vẫn sẽ là quyết định của anh. Dù sao thì anh cũng không phải người bản địa, chắc chắn anh phải trở về quê nhà.

Nghĩ đến đây, Cheng Shi nhanh chóng bắt đầu chữa cháy: "Thực ra, gần đây con có viết vài bài hát trên mạng và được một số người chú ý. Và rồi... [một lời giải thích dài dòng]... tóm lại là mẹ không cần gửi tiền sinh hoạt phí cho con trong 6 tháng tới nữa đâu."

Nghe đến đây, mẹ Cheng Shi im lặng một lúc rồi hỏi:

"Con có tài năng đến thế sao?"

Cheng Shi nhất thời không nói nên lời. Tuy nhiên, cậu vẫn nhận ra mẹ mình vẫn chưa nắm bắt được tình hình. Những lời bà nói chỉ là kiểu văn mẫu: "Con trai à, đừng hòng lừa mẹ." Thế là, Cheng Shi gửi vài bài hát của mình qua điện thoại: "Mẹ, mẹ mở WeChat ra nghe thử đi."

Khi mẹ cậu mở ứng dụng màu xanh đó lên và nghe thấy tiếng nhạc phát ra từ điện thoại, bà im bặt. Thằng bé này thực sự có khả năng đó sao? Bà hít một hơi thật sâu: "Con bán những bài hát này được bao nhiêu tiền?"

"Không nhiều đâu, một trăm." Cheng Shi bịa ra một con số. Dù sao thì cậu cũng chưa tìm hiểu thị trường âm nhạc ở đây, nên chẳng biết giá trị thực của chúng là bao nhiêu. Hơn nữa, cậu còn chưa bắt đầu bán bài hát nào cả.

Mẹ cậu không hề hay biết điều đó. Ngay khi nghe con số ấy, bà kinh ngạc thốt lên. Dù gia đình họ không nghèo, nhưng chỉ viết vài bài hát mà đã kiếm được một trăm sao? "Con có ký hợp đồng với họ không?"

Cheng Shi thoáng sững sờ trước câu hỏi của mẹ, nhưng nhanh chóng đáp: "À, tất nhiên là con có ký rồi. Đó không phải là số tiền nhỏ, con không hiểu rõ mấy chuyện này lắm."

Mẹ cậu muốn xem nhẹ chuyện này, nhưng bà biết có người hiểu rõ. "Vậy, mẹ thực sự phải đến thăm người họ hàng này sao?"

"Phải, nhớ mang theo hợp đồng con đã ký." Mẹ cậu đưa ra tối hậu thư. Ban đầu, bà nghĩ nếu cậu không muốn đi thì thôi, bà có thể nhờ Fei Yingli kiểm tra giúp khi cô ấy có thời gian. Còn việc đối phương có muốn gặp hay không thì còn tùy vào tâm trạng của họ. Dù sao thì dù họ có trò chuyện nhiệt tình qua điện thoại hay tin nhắn đến đâu, chẳng ai biết được thái độ của đối phương khi gặp mặt trực tiếp sẽ ra sao. Hơn nữa, con trai bà lại không thể tự mình đi được, cậu chỉ có thể gọi video.

Nhưng giờ thì khác. Bà thực sự không hiểu gì về chuyện bán nhạc và ký hợp đồng này. Tuy nhiên, có một điều bà hiểu rõ: hợp đồng, những văn bản giấy trắng mực đen đó rất nguy hiểm. Những thứ như hợp đồng mờ ám, khế ước bán thân, vân vân, bà thường xuyên thấy trên TV và các video ngắn. Vì vậy, khi nghe đến từ "hợp đồng", suy nghĩ đầu tiên của bà là luật sư. Ngay lập tức, bà nghĩ đến nghề nghiệp của Fei Yingli. Thế là, chuyến thăm họ hàng vốn dĩ chỉ là tùy chọn như Cheng Shi tưởng tượng, bỗng chốc trở thành bắt buộc.

Tuy nhiên, Cheng Shi không hề hay biết mẹ mình đang nghĩ gì. Ngay cả khi biết, có lẽ cậu cũng chẳng bận tâm lắm. Dù sao thì cái tên Fei Yingli cũng là một trong những bộ anime dài tập nhất mà cậu từng xem.

Ngày hôm sau, trên chuyến tàu đến Tokyo, Cheng Shi nhìn tin tức về Kudo Shinichi trong tay và chìm vào suy tư. Được rồi, giờ cậu chỉ cần xác nhận xem người chị mà cậu đến thăm có đúng là người trùng tên đó hay không. Nhưng khi đến nơi, cậu nên xưng hô với cô ấy thế nào đây? Không thể cứ gọi là "chị" được, đúng không? Nghe có vẻ hơi khó nói. Hơn nữa, nếu Fei Yingli này không phải là người cậu nghĩ, thì cậu phải làm sao? Cậu có còn đi gặp Conan nữa không?

Cứ thế, tâm trí Cheng Shi lang thang suốt cả hành trình.

"Đã đến Tokyo."

Theo thông báo của nhà ga, Cheng Shi cuối cùng cũng thoát khỏi những suy nghĩ miên man. "Quên đi, sao cũng được. Đến rồi thì cứ xem sao đã." Một câu nói cửa miệng của người đồng hương.

Sau khi ra khỏi ga, Cheng Shi bắt đầu nhìn quanh. Chẳng mấy chốc, ánh mắt cậu khóa chặt vào một người phụ nữ tri thức đang đứng cạnh chiếc Mini Cooper. Cô mặc bộ vest nữ màu tím và đeo một cặp kính gọng chữ nhật trên mặt. Ngay lần đầu nhìn thấy cô, Cheng Shi lập tức có ấn tượng sống động về những mô tả ngoại hình của Fei Yingli mà cậu đã tìm thấy trên mạng. Nhìn kỹ lại lần nữa, dàn diễn viên cho bộ phim live-action nực cười kia thật đúng là... thôi bỏ đi. Đó là một bài học sâu sắc. Vì chán nản và tò mò một chút, Cheng Shi đã xem bộ phim live-action đó và rồi quyết định tốt nhất là không nên nhắc đến nó nữa.

Được rồi, đã đến lúc gọi điện xác nhận. Nghĩ vậy, Cheng Shi lấy điện thoại ra và quay số mà mẹ cậu đã gửi hôm qua. Một lát sau, cậu thoáng thấy Fei Yingli phiên bản live-action đang nghe điện thoại ở khóe mắt.

"Alo, alo, chị Fei Yingli ạ, mẹ em bảo em đến tìm chị."

Sau khi nói xong, một làn sóng xấu hổ dâng lên trong lòng Cheng Shi một cách khó hiểu. Câu này nghe quá gượng gạo, như thể cậu chẳng còn gì để nói vậy. May mắn thay, Fei Yingli không thấy gượng gạo. Giọng cô dịu dàng: "Ồ, là Cheng Shi phải không? Em đang ở đâu? Đã ra khỏi ga chưa?"

"Vâng, em đang ở ngay lối ra của nhà ga." Giọng Cheng Shi mang theo chút xa lạ.

Fei Yingli không bận tâm. Dù sao thì họ cũng chưa từng gặp nhau trước đây, nếu quá thân thiết mới là lạ. "Tốt rồi. Nhìn sang bên phải khi em ra khỏi cửa nhé. Có một chiếc xe Mini đỗ gần đó, chị đang đứng đợi ở đó."

"Chị là Fei Yingli ạ?" Nhìn chàng trai trẻ khá bảnh bao trước mặt, Fei Yingli ướm hỏi.

"Không cần phải căng thẳng đâu." Fei Yingli mỉm cười. "Cứ gọi chị là chị nhé. Dù sao thì quan hệ họ hàng của chúng ta cũng không quá xa."

Cheng Shi thở phào nhẹ nhõm: "Vâng, chị Fei Yingli. Nhưng chị chắc là quan hệ này không xa chứ ạ?" Sau khi nghe một tràng dài về các mối quan hệ họ hàng, cậu cảm thấy đau đầu.

"Ừm, không xa lắm đâu." Giọng Fei Yingli quả quyết. "Dù sao thì theo cách tính quan hệ ở Neon này, chúng ta thực sự được tính là đời thứ tư đấy."

Cheng Shi nhìn với vẻ ngơ ngác. Nếu cậu nhớ không nhầm...

nơi này dường như tuân theo luật La Mã ở kiếp trước của cậu. Cách tính toán này thực sự ngắn gọn đến vậy sao? Thấy vẻ mặt bối rối của cậu, Fei Yingli khẽ mỉm cười: "Có vẻ như em vẫn chưa hiểu rõ lắm. Để chị giải thích giúp em nhé?"

"Không, không, không. Thôi ạ." Cheng Shi vội vàng từ chối. "Cứ để vậy đi chị. Nếu đã xác nhận rồi thì cứ thế đi ạ." Về việc phải nghe lại một phiên bản khác của sơ đồ phả hệ chú bác, Cheng Shi nghĩ tốt nhất là nên bỏ qua. Nghe vậy, Fei Yingli mỉm cười nhạt. Thực ra, cô cũng chẳng định giải thích cặn kẽ vì việc tính toán chuyện này liên quan đến rất nhiều người. Đáng tiếc là ngoài gia đình của Cheng Shi ra, cô chẳng biết gì về những người họ hàng đời thứ tư khác cả.

Vậy tại sao cô lại có ấn tượng với gia đình Cheng Shi? Chà, điều đó lại liên quan đến mẹ cô. Khi mẹ cô tìm thấy cô, bà thường bày tỏ lòng biết ơn đối với gia đình Cheng Shi. Tuy nhiên, mỗi khi bị hỏi tại sao, mẹ cô lại lảng sang chuyện khác. Tóm lại, bà luôn nói: "Chúng ta phải ghi nhớ gia đình họ hàng này, ai có khả năng thì phải giúp đỡ."

Fei Yingli tò mò quan sát người em họ xa của mình. Có vẻ như cậu không gặp khó khăn gì, cuộc sống tương đối ổn định. Vì vậy, chắc chắn không có vấn đề gì về việc thiếu hụt tài chính đến mức phải tìm chỗ ở. Vì không phải chuyện tiền bạc, chắc hẳn là chuyện khác. Nghĩ đến đây, Fei Yingli lặng lẽ bắt đầu một cuộc trò chuyện xã giao với Cheng Shi: "Cheng Shi này, em đã quen với việc sống một mình ở Chiba chưa?"

Nghe vậy, Cheng Shi không khỏi cảm thấy hoài niệm. Quả nhiên, câu đầu tiên khi người thân gặp nhau luôn xoay quanh những lời hỏi thăm. "Em ổn ạ, chỉ là việc đi học vào sáng sớm hơi phiền phức một chút."

"Ồ, tại sao vậy?"

"Dạ, em rất khó dậy vào buổi sáng." Cheng Shi liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, cảm thấy hơi chột dạ. Do đã từng đi làm ở kiếp trước, đồng hồ sinh học thời học sinh của cậu đã hoàn toàn bị phá hủy. Vì vậy, trong vài ngày kể từ khi đến đây, sáng nào Cheng Shi cũng phải vật lộn với chăn ấm để thức dậy.

Nghe xong, Fei Yingli nghĩ đến nhiều thứ. Ví dụ như công việc chẳng hạn. "Vậy Cheng Shi, em có đang làm thêm không?"

"Không ạ." Cheng Shi lắc đầu. "Em không cần phải đi làm nữa vì em đã có hệ thống công việc độc quyền rồi."

*Đing. Ký chủ, xin đừng quá tự mãn khi thảo luận về vấn đề này.*

"Haizz, đi làm đi, đi làm đi." Hệ thống im bặt.

Trong khi đó, Fei Yingli không khỏi cảm thấy khó hiểu. Không cần nữa? Lý do là gì? Tại sao em không cần đi làm nữa? Nghe câu hỏi, Cheng Shi lặp lại những gì đã nói với mẹ mình vào ngày hôm trước cho Fei Yingli nghe. Sau khi nghe xong, Fei Yingli có chút hoài nghi: "Hả? Sao lại khác với những gì dì của chị nói thế?"

"Vậy ý em là, có người để ý đến bài hát em viết và người đó đã trả cho em một khoản tiền lớn để mua bản quyền, đúng không?"

"Dạ, về cơ bản là đúng ạ." Cheng Shi nhún vai. "Không thể có chuyện mua đứt được. Xuất bản miễn phí, quảng bá miễn phí, ngay cả công ty cũng miễn phí. Chà, về khía cạnh này, em phải nhắc đến hệ thống làm việc của mình."

"Ấn tượng thật." Tuy nhiên, sau khi nghe câu trả lời, Fei Yingli rơi vào im lặng. Người em họ xa này không chỉ có khả năng kiếm tiền mà còn có tài năng trong lĩnh vực này, lại còn có người đánh giá cao cậu. *Còn mẹ à, mẹ có chắc là nó vẫn cần sự giúp đỡ của con không?* Fei Yingli không khỏi nghĩ rằng nếu cậu gọi muộn hơn một chút, có lẽ đứa trẻ này đã sắp sửa tự mua nhà rồi. Đến lúc đó, sự giúp đỡ duy nhất cô có thể làm là xem xét hợp đồng.

Khoan đã, hợp đồng! Lúc này, Fei Yingli cuối cùng cũng nhớ ra nghề nghiệp của mình. Cô là luật sư. "Cheng Shi, em có giữ kỹ hợp đồng bán bài hát không?"

"Có ạ." Cheng Shi đáp, nhắc mới nhớ, thực ra cậu đến tìm cô cũng là vì bản hợp đồng này.

"Ồ." Fei Yingli hơi nghiêng đầu. "Em lo lắng đối phương lén thêm các điều khoản mờ ám vào hợp đồng sao?" Đồng thời, cô cảm thấy khá hài lòng trong lòng, đứa trẻ này có ý thức pháp luật rất mạnh.

"À, không hẳn ạ. Em chỉ muốn chị giải thích cho mẹ em sau khi chị đọc nó thôi, nếu không bà sẽ không tin em." Vẻ mặt Cheng Shi đầy bất lực. Không biết hôm qua cậu đã nói với mẹ bao nhiêu lần rằng: "Hợp đồng này đáng tin, không giống mấy cái hợp đồng lừa đảo trên tivi đâu", nhưng đều vô ích. Mẹ cậu vẫn khăng khăng bắt cậu phải mang hợp đồng đến cho bà xem. Hơn nữa, còn phải cho người chị họ xa Fei Yingli xem, và phải có người xác nhận với bà rằng hợp đồng này ổn.

Fei Yingli cảm thấy cần phải rút lại nhận xét trước đó về việc cậu có ý thức pháp luật mạnh. Ý thức pháp luật của người em họ xa này có lẽ không mạnh chút nào. Thậm chí, cô còn nghi ngờ rằng bản hợp đồng của cậu em họ ngốc nghếch này thực chất có thể là một trong những hợp đồng lừa đảo đó. Nghĩ đến đây, Fei Yingli lặng lẽ nhấn ga để tăng tốc. Đồng thời, cô liên tục hỏi Cheng Shi về các chi tiết khi cậu ký hợp đồng. Nhưng dễ dàng đoán được rằng Cheng Shi chắc chắn chẳng biết gì về những chi tiết đó. Vì vậy, một hình ảnh về một nhạc sĩ trẻ tài năng bị một công ty lưu manh lừa ký vào bản hợp đồng nô lệ hiện lên trong tâm trí Fei Yingli.

"Cheng Shi, lát nữa em cứ đưa hợp đồng cho chị. Chị sẽ giúp em kiểm tra."

"Vâng ạ." Cheng Shi gật đầu nhẹ. Trong lòng, cậu không khỏi cảm thán, gia đình này trong anime thật tốt bụng. Tuy nhiên, vì Fei Yingli và mình được coi là anh em họ, vậy thì Xiaolan sẽ là cháu gái của mình. Vì sợ Cheng Shi có thể đã ký hợp đồng nô lệ, Fei Yingli giữ tốc độ xe ở mức tối đa...

Vì vậy, chỉ mười phút sau khi đón Cheng Shi, họ đã đến trước một văn phòng luật. Sau khi bước vào trong, ánh mắt Cheng Shi theo bản năng lướt qua tấm biển tên. Thật kỳ lạ và đáng kinh ngạc, nó y hệt như những gì được mô tả trong anime.

"Cheng Shi, cho chị xem hợp đồng của em nào," cô nói.

"Vâng ạ." Cheng Shi thản nhiên đáp, lấy bản hợp đồng đã ký từ trong túi ra. Cậu đã nhờ hệ thống làm giả bản hợp đồng này một cách vội vàng ngay ngày hôm qua. Việc nó có hiệu lực về mặt pháp lý hay không còn phụ thuộc vào tốc độ xử lý của hệ thống ngày hôm nay.

Fei Yingli lật giở từng trang, đôi lông mày của cô lúc nhíu lại, lúc giãn ra. Tin tốt là đây không phải hợp đồng nô lệ. Ngược lại, mức đãi ngộ còn hào phóng đến mức khó tin. Tin xấu là sự khó tin đó nằm chính ở mức lương và phúc lợi quá mức xa hoa. Doanh thu bản quyền âm nhạc chia 50/50, và với mỗi bài hát được viết, công ty sẽ chi ít nhất năm mươi vạn tệ cho việc quảng bá.

Sau khi đọc những điều khoản này, ánh mắt Fei Yingli lướt xuống phía dưới. Bên B phải sáng tác ít nhất một bài hát cho công ty mỗi tháng trong thời hạn hợp đồng. Nếu không đạt chỉ tiêu, công ty có thể phạt ba mươi vạn tệ hoặc sa thải nhân viên. Còn về các điều khoản vi phạm, không có mục nào được liệt kê.

Đến lúc này, mắt Fei Yingli mở to, cô chuyển tầm nhìn xuống dòng chữ ký. Tên của cả hai bên, bao gồm cả tên của Cheng Shi, đều đã được ký. Cô vội vã kiểm tra con dấu của công ty: "Studio Giải trí Shinjjo Huneo".

Fei Yingli im lặng một lúc, cảm thấy một sự vô lý nhưng lại vô cùng hợp lý đến kỳ lạ. Tuy nhiên, công việc vẫn là ưu tiên hàng đầu. Fei Yingli mở trang web của Cục Công thương Shinjjo và bắt đầu điều tra. Đáng ngạc nhiên là studio này thực sự tồn tại. Cô lặng người đi. Thời thế đã thay đổi đến mức một studio giải trí thừa tiền lại sẵn sàng vượt đại dương để ký hợp đồng với một cá nhân sao? Mà người đó lại còn là một thiếu niên chưa đủ tuổi. Thật nực cười.

Thế nhưng, khi đối diện với trang web đó, một vài nghi ngờ trong cô bắt đầu miễn cưỡng dịu đi. Dù chỉ một chút, nhưng một luật sư giỏi luôn tìm kiếm những bằng chứng nhỏ nhất để đưa ra lập luận phản bác hợp lý. Đó là phương pháp của cô. Fei Yingli hướng sự chú ý về phía người em họ xa đang ngồi trước mặt mình. Bên B trong hợp đồng Huneo, một nhạc sĩ trẻ thiên tài. Cô tự hỏi, những bài hát của cậu phải hay đến mức nào mới có thể thuyết phục người ta đầu tư nhiều như vậy và kỳ vọng vào lợi nhuận lớn.

Với suy nghĩ đó, Fei Yingli hỏi cậu thiếu niên một cách nghiêm túc: "Cheng Shi, chị có thể nghe thử bài hát em viết cho họ không?"

"Không vấn đề gì ạ," cậu đáp. Cheng Shi không hề phản đối. Đây chỉ là chuyện nhỏ. Tốt hơn hết là hợp tác nhanh chóng để xua tan mọi nghi ngờ còn sót lại. Càng sớm càng tốt. Suy cho cùng, trong thế giới của Conan, nhiều vụ án dường như được giải quyết chỉ vì thời gian. Các thám tử cần thời gian để suy nghĩ và thu thập bằng chứng. Thời gian thường là yếu tố quyết định.

Trong khi đó, sau khi nghe nhạc của Cheng Shi, Fei Yingli bắt đầu lặng lẽ tìm kiếm trên mạng. "Ừm, bài hát này khá hay," cô nghĩ. "Ồ, mình nên thêm nó vào danh sách yêu thích mới được. Hả? Tại sao lại không có ở đó?"

Nhìn thấy điều này, biểu cảm của Fei Yingli trở nên kiên định. Một nỗi bất an dấy lên trong lòng Cheng Shi. "Ừm, chị ơi, có chuyện gì vậy ạ?"

"Không có gì," Fei Yingli nói với một nụ cười tự tin. "Chị chỉ vừa tìm thấy một lỗ hổng trong hợp đồng của em thôi."

Nghe những lời đó, Cheng Shi sững sờ. Lỗ hổng gì? Chẳng lẽ hệ thống đã thất bại?

Hệ thống lên tiếng: "Bíp. Ký chủ, đây là vấn đề của cậu."

"Ý cậu là sao?" Một thông báo khác hiện lên. "Bởi vì," hệ thống tiếp tục, "ký chủ, cậu đã ký với công ty này nhưng chưa phát hành bất kỳ bản nhạc nào cả."

Fei Yingli và hệ thống trả lời gần như cùng lúc.

"À..." Cheng Shi nhướng mày. "Về chuyện này, em nghĩ mình có thể giải thích."

"Ồ?" Fei Yingli nhìn cậu đầy tò mò. "Nói chị nghe xem," cô mời gọi.

"Vâng," cậu ngập ngừng. "Chẳng phải có khả năng là công ty của họ vẫn chưa ấn định ngày phát hành bài hát sao ạ?"

Fei Yingli lại im lặng một lần nữa. Điều đó có vẻ hợp lý, nghĩa là bài hát cô vừa nghe có thể sẽ được tìm thấy trên mạng vào một ngày nào đó. Nghĩ đến đây, Fei Yingli cảm thấy vừa buồn cười vừa bực bội. Dù nhìn theo cách nào, toàn bộ sự việc này đều toát lên vẻ vô lý. Thế nhưng, điều vô lý nhất lại là sự vô lý đó cảm giác lại rất hợp lý. Cô tự hỏi mình có thể tranh luận với ai về chuyện này đây?

Cô khẽ thở dài: "Cheng Shi, hợp đồng của em ổn. Mọi thứ có vẻ bình thường."

Nghe vậy, Cheng Shi gật đầu nhẹ. "Thật tuyệt vời. Cảm ơn chị ạ."

"Không cần đâu," Fei Yingli xua tay. "Chỉ cần đừng ký vào mấy bản hợp đồng lừa đảo là được. Nhưng chị phải cảnh báo em, nếu lần sau lại gặp một công ty lạ, đừng ký kết vội vàng. Hiểu chưa? Lần này có thể em đã gặp được một người thừa kế giàu có, biết thưởng thức hoặc một người có năng lực nào đó, nhưng lần sau thì sao?"

"Vâng, vâng," Cheng Shi gật đầu liên tục và nói, "Chị ơi, em hiểu rồi ạ."

Trong lòng cậu thầm nghĩ: "Làm ơn đi. Tại sao mình lại phải đi ký hợp đồng lao động của người khác chứ? Ký hợp đồng của họ là tự bán mình đấy. Chỉ có tự ký hợp đồng cho chính mình mới thực sự kiếm được tiền. Còn cái tỷ lệ chia 50/50 viết trên hợp đồng kia, tất cả chỉ là để làm màu thôi."

Khi Cheng Shi đang chìm đắm trong những suy nghĩ viển vông, một chiếc điện thoại đột nhiên đổ chuông. Cả hai theo bản năng nhìn về phía chiếc bàn, nhưng Cheng Shi nhanh chóng nhìn đi chỗ khác. Đó là điện thoại của Fei Yingli. Bất cứ ai gọi vào giờ này cũng có khả năng là vấn đề liên quan đến công việc. Cheng Shi không có hứng thú nghe người ta tư vấn về các vấn đề pháp lý. Cậu không thể giúp gì và cũng biết rất ít về lĩnh vực này. Hơn nữa, ai mà biết được cuộc gọi có thể liên quan đến những chuyện riêng tư và tế nhị của người khác hay không.

Với suy nghĩ đó, Cheng Shi lặng lẽ bước sang một bên. Fei Yingli mỉm cười nhẹ trước thái độ của cậu. Cậu có vẻ không phải là một chàng trai quá tò mò. Rất đúng mực. Với ý nghĩ đó, cô bắt máy.

"Alo, mẹ đây."

Giọng nói ở đầu dây bên kia khiến nụ cười của Fei Yingli càng thêm dịu dàng. "Là Xiaolan sao? Có chuyện gì thế con? Con nhớ mẹ à?"

"Vâng ạ," Xiaolan thừa nhận không chút do dự. Suy cho cùng, khi là mẹ của mình, chẳng có gì phải giấu giếm cả.

về việc nhớ mẹ. Sau đó, hai mẹ con trò chuyện rất nhiều. Tuy nhiên, đôi khi nỗi nhớ nhung trở nên quá đỗi mãnh liệt, nó có thể dẫn đến một cảm giác u sầu. Vì vậy, họ quyết định gặp nhau tại một quán cà phê vào ngày hôm sau. Nhưng giọng điệu dịu dàng của Fei Yingli đột ngột thay đổi: "Con không được mời ông già đó đâu đấy. Eo ôi, mẹ chưa muốn gặp ông ta đâu."

Xiaolan bĩu môi đầy bất mãn. Con bé vẫn luôn ấp ủ ý định hàn gắn cho hai người họ. Thế nhưng, giờ khi cô Fei đã nói vậy, mọi kế hoạch của con bé đều đổ sông đổ bể. Xiaolan cố gắng thuyết phục, nhưng Fei Yingli vẫn không lay chuyển và phân tích: "Con thấy đấy, có bao giờ mẹ ở cạnh ông ta mà không cãi nhau không? Con còn muốn trò chuyện với mẹ thêm chút nữa không?"

Xiaolan ngập ngừng, nhớ lại những lần gặp gỡ trước đây của họ, những cuộc tranh cãi, những lời mỉa mai qua lại và kết thúc bằng việc một trong hai người bỏ đi trong giận dữ. Xiaolan đành thỏa hiệp: "Vậy thì, ngày mai mẹ nhất định phải đến đấy nhé."

"Chắc chắn rồi."

Nói xong, Fei Yingli chủ động cúp máy. Nhìn vào nhật ký cuộc gọi với Xiaolan trên điện thoại, Fei Yingli mỉm cười nhẹ. Đứa trẻ này chắc hẳn đang nghĩ xem ngày mai nên mặc gì khi gặp mình đây. Đúng vậy. Khi đang nghĩ đến đó, một bóng người đột nhiên xuất hiện ở góc phòng của Fei Yingli. Đó là Cheng Shi, người đang lặng lẽ ngồi trên ghế sofa, lướt điện thoại mà không nói một lời.

"À phải rồi, còn đứa trẻ này nữa."

"Cheng Shi, tối nay đừng về nhé. Ngày mai chị sẽ đưa em đi ăn tối, tiện thể để em gặp cháu gái của chị luôn."

Cheng Shi gật đầu trước, rồi đột nhiên nhận ra: "Hả? Chị và con gái chị, nhưng chẳng phải hai người sống cùng nhau sao?"

Suýt chút nữa thì hớ. Cậu suýt nữa đã tiết lộ sự thật rằng Fei Yingli và Mouri Kogoro đang ly thân. Cậu thấy đấy, hiện tại cậu không hề biết gì về tình hình gia đình của Fei Yingli. Tuy nhiên, Fei Yingli không bận tâm đến sự ngập ngừng trong giọng điệu của cậu mà lắc đầu nói: "Không, chị đang tạm thời ly thân với anh rể em vì một vài vấn đề."

"Ồ, ra là vậy." Cheng Shi giả vờ hiểu chuyện và không hỏi thêm nữa. Suy cho cùng, với tư cách là một người ngoài cuộc, cậu biết lý do tại sao hai người họ ly thân, nhưng tình hình thực tế vẫn còn mơ hồ. Hơn nữa, cốt truyện vẫn chưa đi đến phần đó.

Sau đó, Cheng Shi chuyển chủ đề: "Tuy nhiên, nhắc mới nhớ, chẳng phải ngày mai là cơ hội hiếm có để chị và con gái gặp nhau sao? Nếu em đi cùng thì có bất tiện không? Hay là để lần sau nhé?"

Mặc dù cậu rất háo hức được gặp nữ chính của thế giới này, nhưng thời điểm này không lý tưởng chút nào, phải không? Đó là thời gian dành riêng cho hai mẹ con. Cậu đến đó thì làm gì? Chỉ đứng đó một cách gượng gạo thôi sao? Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy khó xử rồi.

Nghe vậy, Fei Yingli không khỏi cúi đầu suy nghĩ. Đúng là không phù hợp lắm khi đưa đứa trẻ này đi cùng trong một buổi gặp mặt riêng tư với con gái. Nhưng lần này lại khác. Đây là cơ hội thích hợp nhất để đưa cậu đi cùng và để cậu gặp cả gia đình cùng một lúc. Bởi vì lần này, cô dự định sẽ quay về xem xét tình hình. Hơn nữa, cô muốn xem liệu ông già đột nhiên nổi tiếng kia có trở nên tự mãn hay không. Có lẽ tình cờ, cậu thậm chí có thể gặp cả con của Yuki.

Nghĩ vậy, Fei Yingli lập tức bày tỏ: "Không sao đâu. Ngày mai chúng ta cùng đi nhé. Dù sao thì mỗi lần em lặn lội đến đây cũng khá vất vả. Với lại chúng ta khác, anh rể em và chị đều có xe. Nên sau khi gặp nhau, chúng ta có thể gặp nhau thường xuyên hơn."

Nghe vậy, Cheng Shi cuối cùng cũng hiểu ra Fei Yingli có kế hoạch như vậy. Với điều này, mong muốn từ chối ban đầu của cậu giảm đi một nửa. Thôi được rồi. Cậu sẽ được gặp ba nhân vật chính cùng một lúc. Hơn nữa, sau cuộc gặp này, có lẽ cậu có thể thỉnh thoảng tham gia vào cốt truyện giống như những nhân vật chính trong các bộ fanfiction. Nghĩ đến đây, Cheng Shi gật đầu đồng ý. Tuy nhiên, cậu vẫn phải tránh bất kỳ sự gượng gạo nào. Vì vậy, Cheng Shi đề nghị rằng cậu nên ngồi ở một chỗ khác hoặc một góc nào đó và chỉ tự giới thiệu bản thân sau khi Fei Yingli và Xiaolan nói chuyện xong.

Sau khi nghe yêu cầu của cậu, Fei Yingli không khỏi nhíu mày: "Em chắc là ổn với việc đó chứ? Ở một mình có thể khá nhàm chán đấy."

"Em sẽ ổn thôi," Cheng Shi trấn an cô, "Em khá giỏi trong việc giết thời gian mà."

Đùa sao? Cô có biết cảm giác ở một mình chơi điện thoại cả ngày là như thế nào không? Hơn nữa, cũng chỉ vài tiếng thôi mà. Ha, chẳng là gì cả.

Thấy vẻ mặt tự tin của cậu, Fei Yingli nhất thời không biết phải đáp lại thế nào. Sau khi suy nghĩ một lát, cô chỉ có thể gật đầu đồng ý. Dù sao thì trong tình huống cậu hoàn toàn không quen biết người thân của cô, phương pháp giữ khoảng cách này quả thực là chấp nhận được.

Một ngày bình lặng trôi qua. Ngày hôm sau, ngày thứ hai của kỳ nghỉ, Cheng Shi mở mắt. Một trần nhà xa lạ. Một câu đùa cũ rích. Tự hỏi liệu mình có mất tiền không.

"Hệ thống, trích xuất kỹ năng."

"Đinh. Kỹ năng hôm nay: Phân biệt mùi. Tác dụng phụ: Khứu giác siêu nhạy."

"Hửm? Khứu giác siêu nhạy? Đây là loại tác dụng phụ gì vậy?"

Ngay khi Cheng Shi cảm thấy khó hiểu và muốn hỏi hệ thống, cậu đột nhiên cảm nhận được một loạt mùi lạ choáng ngợp. "Ư!" Ngay khi ngửi thấy, Cheng Shi lập tức bịt mũi để ngăn những mùi đó xâm nhập. Đến lúc này, cậu mới hiểu tại sao khứu giác siêu nhạy lại có thể được gọi là tác dụng phụ, bởi vì những mùi đó thực sự không thể chịu nổi.

Siêu nhạy, đúng như tên gọi, có nghĩa là cực kỳ nhạy bén. Vừa rồi, chỉ với một hơi thở, cậu đã phát hiện ra vô số mùi hương choáng ngợp. Trong căn phòng này, cậu có thể ngửi thấy mùi dầu gội trên đầu mình và mùi mồ hôi còn vương lại trên chân. Mặc dù hôm qua cậu vừa dùng sữa tắm khắp cơ thể, nhưng giờ đây, với tác dụng phụ này cộng thêm vào kỹ năng, tất cả đều trở nên vô ích.

May mắn thay, những mùi này chỉ mình cậu cảm nhận được. Tuy nhiên, dù vậy, Cheng Shi vẫn cảm thấy vô cùng khó chịu. Vì những mùi đó, cậu vô tình tin rằng chúng...

vô cùng nồng nặc, như thể ai cũng có thể ngửi thấy chúng vậy. Thế nhưng, chính điều đó lại là một ảo giác. Hệ quả là cảm giác khó chịu càng thêm dữ dội. Cùng lúc đó, hơi thở của Cheng Shi vô thức trở nên gấp gáp hơn một chút. Rồi, khụ, khụ, khụ. Cậu hít thở quá mạnh nên cuối cùng bị sặc. Thở dài. Chuyện này thật sự quá vô lý. Tuy nhiên, so với những lợi ích mang lại thì tác dụng phụ nhỏ nhặt này chẳng đáng là bao. Tất nhiên, đó là với giả định rằng cậu không đi đâu cả.

Bên ngoài một quán cà phê ở trung tâm Tokyo, một chiếc Mini Cooper đỗ cách đó không xa. Bên trong, Cheng Shi đeo khẩu trang, lộ rõ vẻ tuyệt vọng trên gương mặt. Chết tiệt, cái khứu giác siêu nhạy này. Tại sao mình lại ngửi thấy nhiều mùi hôi thối đến thế chứ? Ngồi bên cạnh, Fe Ingly nhìn cậu với vẻ lo lắng rõ rệt. "Cheng Shi, em thực sự ổn chứ?" Biểu cảm của cậu dường như cho thấy cậu đang vô cùng khó chịu. "Không, em ổn mà." Cheng Shi lắc đầu. "Đây chỉ là căn bệnh cũ của em thôi, qua hôm nay là sẽ hết." Nói đoạn, Cheng Shi giả vờ như rất khó chịu và hắt hơi liên tục vài cái. Chà, thực ra chỉ có việc hắt hơi là giả thôi, còn cảm giác khó chịu thì đúng là thật.

Fe Ingly do dự. Suy cho cùng, tình huống này khá kỳ lạ. Hắt hơi đều đặn suốt cả ngày mà không có triệu chứng nào khác. Cậu đã từng đến bệnh viện kiểm tra nhưng chẳng tìm ra bệnh gì. Tình trạng này chỉ là tạm thời, sau một ngày là sẽ không sao cả. Vâng, đây chính là cái cớ mà Cheng Shi bịa ra cho cái mũi đột nhiên thông thoáng của mình hôm nay. Dù vô lý, nhưng ít nhất nó cũng có thể coi là một lý do. Còn về việc xác minh, cậu nghĩ chắc là không thể chứng minh được. Suy cho cùng, đôi khi đâu cần cha mẹ đi cùng đến bệnh viện, đúng không? Hơn nữa, cậu còn là người đủ can đảm để một mình đi du lịch nước ngoài.

Với suy nghĩ đó, một mùi hương khác lại xộc vào mũi Cheng Shi, khiến cậu hắt hơi thêm lần nữa. "Hắt xì." Thấy vậy, Fe Ingly bất lực đưa cho cậu một tờ giấy ăn và nói: "Nhưng chẳng phải điều này làm em thấy khó chịu sao?" "Cảm ơn chị." Cheng Shi nhận lấy khăn giấy, kéo khẩu trang xuống để lau mũi rồi lắc đầu nói: "Khó chịu là điều không tránh khỏi. Tuy nhiên, vì các đợt này chỉ kéo dài ngắn hạn và có thể chỉ xảy ra vài lần trong năm, nên em cũng không bận tâm lắm. Chị đừng lo. Sẽ không có chuyện gì đâu, và sau hôm nay, nó sẽ không bao giờ xảy ra nữa."

Nghe vậy, Fe Ingly nhìn cậu với vẻ mặt bình thản, nhất thời không biết nói gì. Cuối cùng, cô chỉ có thể lắc đầu cam chịu. "Được rồi, chị sẽ để em làm theo ý mình. Dù sao thì đó cũng là cơ thể của em." Cô chẳng thể làm gì khác. Là một người họ hàng lớn tuổi, cô đã nói tất cả những gì cần nói. Nhưng nếu đứa trẻ không chịu nghe thì cô biết làm sao? Suy cho cùng, họ mới chỉ gặp nhau được một ngày. Nếu cô quá ép buộc, ai biết được liệu cậu có quay lại nữa hay không? Vì vậy, tốt nhất là cứ từ từ. "Được rồi, chúng ta vào trước đi. Có lẽ Shaolan đã đến rồi." "Vâng." Cheng Shi gật đầu. "Sau khi vào trong, em sẽ ngồi cạnh cửa sổ. Chị cứ gọi em khi chị và con gái trò chuyện xong nhé."

Fe Ingly khẽ gật đầu. "Được." Sau đó, cả hai lần lượt bước vào quán cà phê. Vừa bước vào, tiếng chuông chào mừng vang lên. Tiếp đó, nhân viên phục vụ chào họ: "Chào mừng quý khách. Xin hỏi hai người đi cùng nhau ạ?" Nghe vậy, cả Fe Ingly và Cheng Shi đều ngầm hiểu mà không trả lời trực tiếp. "Tôi đang đợi một người, nhưng có vẻ cô ấy vẫn chưa đến." Nhân viên phục vụ gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Xin quý khách vui lòng đợi một chút. Hôm nay một số nhân viên nghỉ làm nên chúng tôi đang thiếu người." Nói xong, anh ta quay sang Cheng Shi: "Còn anh thì sao ạ?" "Chào anh. Tôi cũng đang đợi một người, nhưng chưa cần sắp xếp bàn lớn hơn cho tôi đâu, vì tôi còn chẳng chắc người đó có đến hay không." Cheng Shi lịch sự đáp: "Vậy nên, anh cứ tiếp tục công việc của mình đi." "Được rồi, nếu cần gì, anh cứ gọi tôi nhé." Nhân viên phục vụ mỉm cười đáp lại. "Tôi sẽ gọi." Cheng Shi gật đầu, sau đó cậu thản nhiên chọn một chỗ ngồi bên cửa sổ rồi ngồi xuống.

Vài giây sau, nhân viên phục vụ sau khi phục vụ các khách hàng khác đã đưa cho Cheng Shi một thực đơn. "Nếu cần gì, anh cứ tự nhiên gọi tôi." Nói xong câu đó một cách vội vã, nhân viên phục vụ quay đi và tiếp tục công việc bận rộn của mình. Có vẻ như sự lịch sự lúc nãy đã giúp cậu ghi điểm với nhân viên phục vụ. Nếu không, anh ta đã chẳng chủ động mang thực đơn đến dù ở đây đã có sẵn vài hình ảnh quảng cáo. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi lặng lẽ cầm thực đơn lên và bắt đầu xem.

Trong khi đó, phía sau cậu, một đứa trẻ đeo kính với cái đầu to đang quan sát cậu cẩn thận. Đúng vậy, người này chính là Conan. Cậu bé hiện đang trong một cuộc theo dõi để quan sát buổi hẹn hò của Shaolan. Chết tiệt, loại người nào có thể khiến Shaolan ăn mặc như thế này và thậm chí còn lẻn ra ngoài để đi hẹn hò chứ? Conan vẫn chưa tìm thấy mục tiêu mà cậu có thể hoàn toàn xác định và bắt đầu cảm thấy hơi lo lắng. Tuy nhiên, may mắn thay, trong số các vị khách ở đây, chỉ có hai người đàn ông trẻ tuổi nói rõ là đang đợi người, nên cậu chỉ cần quan sát kỹ hai cá nhân này.

"Hửm, có chuyện gì đó." Conan nhận thấy người thanh niên đầu tiên bước vào với kiểu tóc đuôi ngựa vừa lấy điện thoại ra. Có vẻ như có ai đó đang gọi cho anh ta. Vì vậy, Conan ngay lập tức quyết định lẻn đến để nghe lén. Và khi nghe xong, cậu lập tức nổi giận. "Đồ cặn bã chết tiệt. Tán tỉnh các cô gái ở đài truyền hình là một chuyện, nhưng lại còn dám đùa giỡn với cả cô ấy nữa." Và hắn ta thản nhiên nói "chỉ đang chơi đùa thôi". "Ngươi đợi đấy. Nếu ta không đá ngươi chết bằng cú đá này, ta sẽ không gọi mình là Kudo Shinichi." "Có ông Conan ở đây không? Có cuộc gọi từ cô Ran Mouri tìm cháu này." Conan nghe thấy vậy vẫn...

...không quan tâm. Conan nào cơ? Thôi bỏ đi. Đầu tiên là phải đá tên này một cái. Hả, khoan đã, mình đang là Conan mà. Nhận ra điều đó, Conan vội vàng tắt công tắc trên giày rồi đứng dậy hét lớn: "Cháu đây ạ. Cô đợi cháu một chút, cháu đến ngay đây."

Người phục vụ thấy vậy, vốn đang hơi khó chịu vì sao người kia không gọi thẳng vào điện thoại di động, liền mất hẳn vẻ bực dọc đó. Hóa ra vị "ông Conan" này vẫn chỉ là một đứa trẻ, bảo sao lại nhận được cuộc gọi như vậy. Sau đó, người phục vụ đưa điện thoại cho Conan rồi quay đi tiếp tục công việc bận rộn của mình. Trong lúc đó, họ cũng tiện đường ghé qua chỗ Cheng Shi để dọn thực đơn đi. Một tách cà phê, một vị khách quyết đoán. Anh thích điều đó. Trong lúc chờ cà phê, Cheng Shi cũng chẳng rảnh rỗi. Anh lặng lẽ hướng ánh mắt tò mò về phía Conan. Vụ này chắc là liên quan đến vụ án giết người ở quán cà phê đúng không nhỉ? Anh nhớ hung thủ hình như là...

Ánh mắt Cheng Shi quét về phía quầy thu ngân. Ồ, tìm thấy rồi. Gã to con nhất có bộ ria mép kia, hình như hắn vẫn chưa bắt đầu gây án. Vì đã xác định là chưa có ai chết, nên giờ là lúc nhớ lại xem nạn nhân lần này có đáng chết hay không. Một vài vụ án trong thế giới Conan vẫn luôn khiến người ta cảm thấy bất an. Ví dụ như vụ cướp một tỷ yên hay vụ Bản giao hưởng ánh trăng. Mà nhắc mới nhớ, tên của nạn nhân trong vụ Bản giao hưởng ánh trăng khá giống với tên của anh. Tất nhiên là đang nói đến tên tiếng Trung.

Giờ thì anh nhớ ra rồi, nguyên nhân vụ này hình như là do nạn nhân đang ép gã to con kia phải nhanh chóng ly hôn để cưới cô ta. Vậy nên nạn nhân lần này cũng chẳng phải nhân vật đáng thương gì cho cam. Chà, vậy thì tốt nhất là họ đừng chết. Chỉ có như thế, những kẻ không biết trân trọng tình cảm mới có thể tiếp tục dày vò lẫn nhau. Nghĩ đến đây, ánh mắt Cheng Shi khẽ dao động khi anh liếc nhìn sang bên cạnh. Ở đó có một người phụ nữ trông khá cáu kỉnh. Bạn hỏi làm sao anh biết á? Cần gì phải nhìn chứ? Gương mặt cô ta trông rất dữ dằn, đôi mắt xếch và đôi môi mỏng. Những người như vậy thường thiếu kiên nhẫn hoặc rất nóng tính. Không chạy đâu thoát được. Tất nhiên, lý do chính là vì anh vừa nghe thấy người phụ nữ này hét lớn trong quán. Ồn ào thật đấy.

"Này, nhà vệ sinh ở đâu vậy?" Người phụ nữ đứng dậy tiến về phía quầy để hỏi.

"Ở đằng kia ạ," người phục vụ chỉ về phía cửa nhà vệ sinh rồi nhắc nhở, "nhưng nhà vệ sinh ở đây là dùng chung ạ."

"Ừ, tôi biết rồi." Người phụ nữ bước vào nhà vệ sinh mà không hề ngoảnh lại.

Nghe thấy vậy, Conan không khỏi cảm thấy bối rối một chút. Tại sao một người đã từng đến đây rồi lại phải hỏi nhà vệ sinh ở đâu cơ chứ? Nhưng rồi cậu nhanh chóng trở lại với ánh mắt hình bán nguyệt. "Mà chuyện đó thì liên quan gì đến mình chứ? Mình nên nhanh chóng giải quyết tên cặn bã kia thì hơn."

Trong lúc Conan vẫn còn đang tỏ vẻ phẫn nộ, ba người đã bước vào khu vực nhà vệ sinh.

"Bộp! Rầm! Choang!"

"Á!" Hai tiếng hét hoàn toàn khác biệt ngay lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người bên ngoài quán cà phê. Ngay lập tức, một bóng dáng nhỏ bé lao vào trong. Người đó chính là Conan. Khoảnh khắc cậu vừa bước vào, một giọng nói đã lọt vào tai cậu: "Hả, con chuột nhắt to xác nào đây? Cái gì thế này?"

Conan quay đầu lại đầy khó hiểu. Hóa ra đó là một đứa trẻ. Cheng Shi nhìn vẻ mặt ngơ ngác của cậu mà bật cười. Anh đã quên mất, trong thế giới này, bất cứ khi nào có tiếng hét, người lao vào nhanh nhất thường là Conan. Tất nhiên, điều kiện là khoảng cách không quá xa vì chân của Conan cũng chẳng dài cho lắm.

Nhìn thấy biểu cảm của anh, Conan lập tức hiểu ra ai là người bị gọi là "chuột nhắt". Thế là lúc này, cậu cạn lời. Nhưng ngay sau đó, ánh mắt cậu vô tình rơi vào một thân hình to lớn đang đè lên người ai đó. Tên này sững sờ trong giây lát khi thấy Conan lao vào. Tuy nhiên, cái lạnh của sàn nhà và cơn đau ở tay nhanh chóng khiến hắn hét lên. Ồ, Cheng Shi giật mình vì tiếng hét của hắn.

"Chát!" Cheng Shi tát mạnh vào đầu gã đó. "Ngươi hét cái gì? Không thấy có trẻ con ở đây à?"

Gã đàn ông im bặt ngay khi bị tát, hoàn toàn không dám phát ra tiếng động nào nữa. Không còn cách nào khác, tên này quá hung dữ. Khi hắn bước vào, hắn đã bịt miệng người phụ nữ, chuẩn bị bóp cổ cô ta. Kết quả là sau khi người này lao vào, hắn chỉ kịp sững sờ trong giây lát. Ngay giây tiếp theo, hắn đã bị quật ngã xuống đất trong chớp mắt trước khi kịp phản ứng. Nhưng hắn là ai chứ? Đống cơ bắp đó chỉ để làm cảnh thôi sao? Chắc chắn là không rồi. Vì vậy, hắn định chống cự. Thế nhưng, tất cả đều vô ích. Hắn gồng mình lên suốt một hồi lâu mà không thể phát ra nổi một tiếng động.

"Phù, được rồi, xong việc rồi." Cheng Shi suýt nữa thì nôn ra. Thế là để rời khỏi nơi này, anh trực tiếp đánh gã dưới đất bất tỉnh. Sau đó, anh chẳng thèm quan tâm gã này có bị thương hay không mà chạy thẳng ra ngoài.

Thấy vậy, Conan cũng chẳng bận tâm đến gã lạ mặt kia. Thay vào đó, cậu tò mò tiến lại gần người phụ nữ đang ôm cổ thở dốc. "Cô ơi, cô có sao không ạ? Rốt cuộc vừa nãy đã xảy ra chuyện gì vậy?"

Người phụ nữ thấy cậu chỉ là một đứa trẻ nên không nói gì vì sợ làm cậu hoảng sợ. Một lúc sau, khi đã bình tĩnh lại đôi chút, cô lập tức cầm điện thoại lên gọi cảnh sát. Chẳng bao lâu sau, cảnh sát đến nơi và người phụ nữ thuật lại mọi chuyện một cách trung thực cho viên cảnh sát.

"Vậy ý cô là, gã đàn ông đang bất tỉnh dưới đất kia đã cố giết cô, rồi cậu bé này bắt được hắn, và đó là lý do hắn ra nông nỗi này sao?" Thanh tra Mouri chỉnh lại chiếc mũ, cảm thấy hơi khó tin. Sự chênh lệch về kích thước giữa hai người này quá lớn, đúng không? Hay có lẽ, cơ bắp của gã này chỉ để làm cảnh?

"Vâng, đúng vậy, chính là gã đàn ông khốn kiếp này. Hắn thực sự muốn giết tôi." Lúc này,...

Thái độ của người phụ nữ đã hoàn toàn khác trước, nhưng đáng tiếc là lời lẽ của cô ta vẫn đầy ồn ào. Chúng tôi đã bao dung với nhau bao nhiêu lần rồi? Sao anh ta vẫn có thể nhẫn tâm làm thế này? Đồ chó chết, tôi nhổ vào. Bla bla. Trong khi đó, vẻ mặt vốn đã rất khó chịu của Cheng Shi lại càng tái nhợt hơn. Cái gã chết tiệt kia, thằng nhãi ranh, sao hắn dám... thật là một kẻ đáng xấu hổ. Cheng Shi cảm thấy mình đã quá nhẹ tay lúc nãy. Lẽ ra cậu nên bẻ gãy chân hắn luôn mới phải.

Bên cạnh cậu, Feiying nhìn cậu với vẻ lo lắng rồi hỏi: "Em thấy đỡ hơn chút nào chưa?"

"Không hề." Cheng Shi trả lời với giọng điệu đầy tuyệt vọng. Thật sự quá kinh tởm. Trong lòng cậu đang thầm nguyền rủa.

"Vậy chúng ta đến bệnh viện nhé?" Feiying đề nghị.

"Vô ích thôi." Cheng Shi lắc đầu, lấy điện thoại ra và mở bản báo cáo đã lưu trước đó để đưa cho Feiying. Bệnh viện chẳng thể tìm ra bất cứ điều gì cả. Bản báo cáo vừa mới in xong này chắc hẳn sẽ giúp Feiying bớt lo lắng, đúng không? Phải, vừa mới in xong. Chỉ vài giây trước, nó vừa được xuất ra từ hệ thống.

Feiying lặng lẽ đọc qua, rồi thở dài bất lực. Có vẻ như đứa trẻ này quả thực không lừa cô. Nhưng sao cậu lại đột nhiên nôn mửa? Bản báo cáo này không hề chỉ ra rằng cậu mắc chứng bệnh như vậy.

"Sao lại không có chứ?" Cheng Shi đáp, chỉ vào dòng chữ nhỏ ở cuối bản báo cáo. Nó ghi rằng trong thời gian phát bệnh, khứu giác của bệnh nhân trở nên nhạy cảm bất thường. Vì vậy, vui lòng tránh sử dụng bất kỳ vật dụng nào có mùi khó chịu ở gần.

Nhìn thấy những dòng chữ này, Feiying im lặng. Có vẻ như cô đã đột nhiên hiểu ra chuyện gì đang xảy ra. Vậy ra, nếu người kia không chậm chạp một chút, có lẽ đứa trẻ này đã... Tôi không thể tưởng tượng nổi cảnh học sinh đầu tiên bị hạ gục bởi mùi hôi. Trong khi đó, Cheng Shi vẫn đang nằm vật vờ.

Ở phía bên kia, sau khi xác nhận không có vấn đề gì với vụ án, Thanh tra Megure cũng đang đi về phía họ. Dù sao thì vẫn còn một cậu thiếu niên anh hùng cần phải lấy lời khai. Tuy nhiên, nhìn thấy Cheng Shi như vậy, Thanh tra Megure không khỏi tỏ vẻ quan tâm. Có phải vì cậu bị thương khi cứu người không? Theo bản năng, ông muốn quay sang hỏi người phụ nữ bên cạnh cậu. Kết quả là khi nhìn sang, ông thốt lên: "Ồ, luật sư Eri, cô cũng ở đây sao?"

"Vâng, chào Thanh tra Megure, đã lâu không gặp. Tôi không ngờ giờ ông đã là thanh tra trưởng rồi." Eri mỉm cười với gương mặt quen thuộc trước mắt.

"Aha, đúng là đã lâu thật rồi." Thanh tra Megure gãi đầu, lúng túng không biết phải đáp lại thế nào, nhưng rồi ông quay sang cậu thiếu niên bên cạnh cô để đổi chủ đề. "Nhân tiện, đây là chàng trai trẻ vừa cứu người đúng không? Cậu ấy sao rồi?"

Nghe thấy vậy, biểu cảm của Eri khựng lại một chút. Cô cúi đầu suy nghĩ một lát rồi mới trả lời: "Cậu ấy... chắc là bị thương rồi nhỉ?"

"Cậu ấy ổn chứ?" Thanh tra Megure hỏi mà không chút nghi ngờ. Dù sao thì bất cứ ai nhìn thấy hai người họ cũng sẽ nghĩ Cheng Shi chắc chắn sẽ thua, đúng không? Tuy nhiên, ai mà biết được thực tế lại hoàn toàn ngược lại.

"Đừng lo, đứa trẻ này không sao đâu. Cậu ấy chỉ bị chấn thương tâm lý nhẹ thôi." Phải, vì cậu quá nhạy cảm trong lúc phát bệnh. Kết quả là cậu đã nôn mửa vì thứ mùi mình ngửi thấy, điều đó quả thực rất gây ám ảnh. Hơn nữa, nếu phải nói ra, tổn thương tâm lý sẽ còn lớn hơn. Vì vậy, Eri chọn cách giữ kín bí mật này. Còn về việc khi nào nó hữu dụng, có lẽ sẽ chẳng bao giờ vì cô không phải là kiểu người đó.

"Nhưng mà..." Thanh tra Megure chỉ vào Cheng Shi vẫn đang nằm bẹp dí đầy mơ hồ. "Cô chắc là cậu ấy thực sự ổn chứ?"

"Cậu ấy thực sự ổn mà, Thanh tra Megure." Để thuyết phục ông, Eri quay sang Cheng Shi và nói: "Cheng Shi, chứng minh cho ông ấy thấy đi."

Nghe vậy, Cheng Shi lật người lại và giơ ngón cái lên một cách dứt khoát.

Thanh tra Megure và Conan đang tò mò quan sát. Rất tốt, bằng chứng này khá thuyết phục. Tuy nhiên, Thanh tra Megure vẫn còn một câu hỏi nữa. "Vậy, Eri, chàng trai trẻ này là ai?" Nếu ông nhớ không nhầm, Mouri và Eri đâu có ly hôn, đúng không?

"Ồ, tôi suýt quên mất." Eri giới thiệu. "Đây là em trai tôi, Cheng Shi, một người đến từ Shinjo."

"Ồ, ra là vậy." Nghe thấy thế, vẻ mặt Thanh tra Megure lập tức giãn ra. Thật may quá. Có vẻ như tình cảm của cặp đôi này vẫn chưa phai nhạt vì sự chia cách.

"Vâng, giờ ông có thể yên tâm rồi, Thanh tra Megure." Eri mỉm cười nói.

"Aha." Thanh tra Megure giả ngốc. "Tôi không hiểu cô đang nói gì cả." Sau đó, không đợi Eri đáp lại, ông tiếp tục: "Được rồi, vì tội phạm đã bị bắt, tôi xin phép đi trước đây. Lần tới chúng ta sẽ trò chuyện tiếp."

Nói xong, Thanh tra Megure quay người bước đi, tiến thẳng về phía chiếc xe, di chuyển với phong thái hoàn toàn không phù hợp với vóc dáng của ông. Các sĩ quan khác nhìn thấy vậy liền lập tức khiêng tên tội phạm bất tỉnh vào xe rồi lái đi.

Sau khi nhìn chiếc xe rời đi, ánh mắt Eri quay lại nhìn cậu thiếu niên bên cạnh. "Cheng Shi, em cứ ngồi đây đi, đừng nghĩ đến chuyện đi đâu một mình nữa."

"Hả? Sao có thể thế được? Chị vẫn muốn trò chuyện với con gái mình à?" Cheng Shi không muốn cản đường ở đây.

"Không sao đâu, khi con bé đến, chúng ta sẽ đi thẳng đến nhà anh rể em, rồi lúc đó muốn trò chuyện bao lâu cũng được."

Nghe thấy vậy, Cheng Shi định lên tiếng thì một giọng nói vừa quen vừa lạ vang lên: "Mẹ, Ran."

Nhìn thấy cô con gái đáng yêu của mình, Eri đầu tiên nở nụ cười. Nhưng rồi, cô cau mày: "Tại sao con lại mặc bộ đồ này nữa? Con sẽ bị cảm lạnh nếu bị gió thổi vào..."

gió thổi vào. "Ôi thôi nào mẹ, cuối cùng chúng ta cũng được gặp nhau, mẹ đừng càm ràm chuyện này nữa." Ran bĩu môi làm nũng. Dù trông cô bé rất đáng yêu, nhưng đáng tiếc là Eri chẳng hề lay chuyển. "Con đấy, đến lúc bị cảm lạnh rồi mới biết mẹ nói đúng."

"Vâng ạ." Ran gật đầu cho có lệ. Dù sao thì cô bé cũng đâu có làm thế thường xuyên, hơn nữa bây giờ vẫn đang là giữa mùa hè, gió đâu ra mà thổi chứ? Nhìn phản ứng của con gái, Eri biết thừa là cô bé chẳng hề để tâm đến lời mình. Nhưng Eri cũng chẳng bận lòng, dù sao ở nhà vẫn còn có ông già đó, cứ để ông ta đau đầu với chuyện này đi. Hơn nữa, quả thực đã lâu rồi bà không gặp con gái.

Eri nhìn Ran từ trên xuống dưới. "Ừm, không tệ. Có vẻ như ông già đó không để con thiếu thốn gì về vật chất. Nhưng này Ran, con ăn bánh thì ăn thôi, đừng ăn nhiều quá kẻo tăng cân đấy."

"Bánh ạ?" Nghe mẹ nhắc đến, Ran sững người một chút rồi nhanh chóng phản ứng lại. "Đúng rồi, bánh là để dỗ dành Conan. Conan đâu rồi? Mẹ, mẹ có thấy Conan không?"

"Conan, đứa trẻ mà con nói là được đón về nhà ấy hả? Có, nó ở đây, nhưng mẹ không thấy nó đâu cả." Eri lắc đầu. Nhắc mới nhớ, hình như lúc nãy ở quán cà phê có một đứa trẻ, không biết có phải là nó không. Nghĩ đến đây, Eri nhìn quanh, rồi ánh mắt bà lập tức khóa chặt vào thứ gì đó phía sau Ran. Ở đó có một đứa trẻ đeo kính gọng đen đang đứng với vẻ mặt ngượng ngùng.

"Ran, nhìn kìa." Nghe thấy vậy, Ran lập tức quay đầu lại nhìn. "Conan, vừa nãy em đi đâu thế?"

"Chị Ran." Conan cười gượng gạo. "Em vừa đi vệ sinh thôi ạ."

"Thật không?" Ran nheo mắt nhìn cậu. Nếu chỉ là đi vệ sinh, tại sao giọng cậu lại nghe chột dạ thế kia?

"Tất nhiên là thật rồi ạ." Conan trả lời rất nghiêm túc, nghiêm túc đến mức Ran suýt nữa đã nghĩ rằng vẻ mặt chột dạ lúc nãy của cậu là giả. Tất nhiên, sự thật không thể che giấu, nhưng đó là điều không thể nói ra, dù sao thì việc nhận nhầm người cũng chẳng hay ho gì. Cuối cùng, Ran chọn tin tưởng Conan. Dù sao trẻ con hiếm khi nói dối, nhất là một người như Conan mà cô đã quan sát từ lâu.

Tuy nhiên, ngay khi cô đang cân nhắc điều này, Cheng Shi đột nhiên ngồi dậy từ ghế sofa và lên tiếng: "Đứa trẻ đó không đi vệ sinh đâu, nó chạy vào trước đấy. Nghe thấy tiếng động từ nhà vệ sinh nên nó mới phản ứng nhanh như vậy. Nhưng làm thế là quá liều lĩnh. Nếu tôi không ở đó để khống chế kẻ kia, đứa trẻ này có lẽ đã gặp nguy hiểm rồi."

Cheng Shi vừa dứt lời, biểu cảm của Conan lập tức cứng đờ. Xong đời, cậu bị lộ rồi. Quả nhiên, giây tiếp theo, ánh mắt nghiêm nghị của Ran khóa chặt lấy cậu.

"Conan!"

"Dạ!" Conan lập tức đứng thẳng người. Sau đó, cậu phải đối mặt với một bài giáo huấn kéo dài hơn 10 phút. Nhìn cô con gái nói một cách đầy tâm huyết, Eri không khỏi cảm thấy nhói lòng. Con gái tội nghiệp của mình, sao tự nhiên lại trở thành người chăm sóc trẻ con thế này? Điều bà không nhận ra là, dưới góc nhìn của Cheng Shi, tình huống này có vẻ hoàn toàn bình thường. Bởi vì ở nhà, có một nhóm thanh niên được gọi là Dwa, những video họ chăm sóc trẻ con trông giống hệt tình cảnh của Ran lúc này.

Tuy nhiên, đôi khi nhân vật chính trong những câu chuyện đó thực sự rất quá quắt. Có lẽ là do hào quang nhân vật chính hoặc một lý do nào đó. Dù sao đi nữa, bài giáo huấn cuối cùng cũng không tiếp tục. Tất nhiên, người can thiệp không phải là Cheng Shi hay Eri, mà là một người lạ mặt để tóc đuôi ngựa, hay đúng hơn là bạn hẹn của anh ta, Yuenzi.

Ngay khi Conan nhìn thấy anh ta xuất hiện, mắt cậu mở to, hít một hơi thật sâu rồi hét lớn: "Này anh trai, anh nói cái gì mà con gái dễ lừa, chỉ cần hai ba câu là đưa được lên giường là sao?"

"Hả, cái gì?" Người đàn ông tóc đuôi ngựa bối rối trong giây lát rồi vội vàng xua tay. "Không, không, không, tôi chưa bao giờ nói thế!"

Tuy nhiên, những gì anh ta nói lúc đó đã vô ích vì bạn hẹn của anh ta, Yuenzi, đã nghe thấy hết. Một chàng trai đẹp mã cô vừa mới gặp và vẫn còn thấy rất xa lạ, với một đứa trẻ thông minh mà cô biết chắc chắn chưa bao giờ lừa dối mình, cô biết chính xác nên tin vào ai trong tình huống này. Thế là, giây tiếp theo, Yuenzi đầy uất ức và giận dữ đã tát thẳng vào mặt người đàn ông tóc đuôi ngựa. Sau đó, cô quay người giận dữ bỏ đi. Người đàn ông tóc đuôi ngựa dường như muốn nói gì đó nên vội vàng đuổi theo.

"Ừm." Nhìn bóng lưng Yuenzi rời đi, Cheng Shi trầm ngâm một lúc. "Chúng ta có cần can thiệp không? Một cô gái bị một gã thanh niên bám theo như vậy khá là đáng lo ngại."

Nghe thấy vậy, Ran và Conan nhìn nhau rồi thốt lên: "Đúng rồi, này, đợi em với!"

Nói đoạn, Ran lao lên phía trước với tốc độ tối đa. Chỉ trong vài giây, cô đã dùng kỹ năng karate ấn tượng và gọn gàng của mình để khiến người đàn ông tóc đuôi ngựa phải lùi bước. Nhìn gã đàn ông đổ gục xuống đất, mồ hôi nhễ nhại và trông như thể sắp tè ra quần đến nơi, Cheng Shi lập tức di chuyển ra xa 10 mét. Tốc độ này nhanh đến mức ngay cả Eri đang đứng ngay cạnh cũng không kịp phản ứng trước khi anh đã biến mất. Tuy nhiên, nhớ lại cảnh anh chỉ mới ngửi thấy mùi gì đó đã lập tức nôn thốc nôn tháo, thì điều này có vẻ cũng khá bình thường.

Tại phố Miwa, Tokyo, không rõ có phải do sự hiện diện của Cheng Shi hay không, nhưng trong cốt truyện gốc, Eri dường như không nhìn thấy cửa hàng có chiếc tivi đáng lẽ phải mở. Điều này cũng có nghĩa là lần này Eri có thể thực sự trở về nhà Mouri. Với suy nghĩ này, một tia mong đợi dấy lên trong lòng Cheng Shi. Không biết lần này mối quan hệ giữa Mouri Kogoro và Eri có tiến triển gì không. Đây là...

một hy vọng từ cánh bướm đã chuyển từ Shinjjo đến Chiba. Ngay lúc có người đang cân nhắc xem liệu có nên vỗ cánh thêm vài lần nữa hay không.

Mayingly, người đã trò chuyện với con gái mình một lúc lâu, cuối cùng cũng nhớ ra rằng ngoài việc ngắm nhìn con gái, bà còn cần phải giới thiệu đứa trẻ này. "Shaolan, đây là Cheng Shi, cậu ấy là họ hàng bên phía bà ngoại của con. Về quan hệ huyết thống cụ thể thì mẹ sẽ không đi sâu vào chi tiết. Tóm lại, cậu ấy được coi là em trai của mẹ, nên con nên gọi là chú."

Shaolan nhìn cậu thiếu niên trạc tuổi mình trước mặt và không khỏi bộc lộ vẻ bối rối. "Chú? Trẻ vậy sao?"

"Đúng vậy." Cheng Shi gật đầu và nhún vai. "Tôi thực sự trẻ như vậy đấy, năm nay mới 17 tuổi."

"À, vậy là bằng tuổi con rồi." Khi Shaolan nghe thấy điều này, cô bé càng ngạc nhiên hơn. Nhưng sau đó là một loạt câu hỏi: "Vậy tại sao con chưa bao giờ gặp chú trước đây?"

"Vì chú mới đến đây hôm qua."

"Vậy tại sao trước đây chú không đến?"

"Đó là một câu chuyện dài." Cheng Shi tóm tắt hành trình đến đây của mình cho Shaolan nghe.

"Ồ," Shaolan hiểu ra. Sau khi nghe câu chuyện, cô bé không hề giữ khoảng cách với Cheng Shi chỉ vì cậu là họ hàng xa. Ngược lại, khi biết Cheng Shi chuyển đến từ một quốc gia lớn lân cận, phản ứng đầu tiên của cô bé là: "Vậy chú đang học ở đâu?"

"Trường trung học Sobu."

"Hả, chẳng phải trường đó ở Tokyo sao?"

"Không."

"Vậy tại sao chú lại chọn Chiba?"

"Vì tiền thuê nhà ở đó rẻ hơn một chút."

"Đúng là rẻ thật."

Bởi vì chủ nhân cũ đã nhắm đến mục tiêu trước khi đến đây. Đúng vậy, chính là căn nhà trọ mà tôi đang ở hiện tại. Tôi tự hỏi ai đã làm tờ quảng cáo cho thuê đó. Dù sao thì chủ nhân cũ cũng đã ngay lập tức để mắt đến tờ quảng cáo viết trên giấy đỏ hình vuông với thông tin liên lạc và chi tiết về các căn phòng, không vì lý do gì khác ngoài cảm giác quen thuộc này.

Tóm lại, dựa vào cảm giác quen thuộc đó và tiền thuê nhà cực rẻ đã được tính toán trên máy tính, Cheng Shi vui vẻ quyết định tham gia kỳ thi tuyển sinh vào Sobu. Chà, có chút vội vàng. Tất nhiên, đó là kế hoạch ban đầu. Còn bây giờ, tại sao không thi vào trường Teitan ở Tokyo? Tiền thuê nhà. Khi nghe những lời của Cheng Shi, Shaolan nghĩ về sự chênh lệch tiền thuê nhà giữa Chiba và nơi này. "Ừm, chú trẻ này nói đúng. Vậy chú đến lần này chỉ để thăm người thân thôi đúng không?"

Cheng Shi gật đầu. "Trước đây chú không biết vì ở quê, nhưng giờ biết rồi mà lại gần như vậy..." Thực tế, ngay cả khi không có mối quan hệ này, Cheng Shi vẫn sẽ đến nếu biết. Rốt cuộc, muốn biết Conan có ở đây không, chỉ cần kiểm tra tin tức là được.

Cứ thế, giữa những câu chuyện qua lại, cuối cùng họ cũng đến đích: Văn phòng thám tử Mouri. Nhìn tòa nhà vừa quen vừa lạ này, Cheng Shi vô thức nheo mắt lại. Tại sao mình lại có cảm giác như đã thấy nơi này ở đâu đó rồi nhỉ? Cậu trầm ngâm một lát. "Ồ, mình nhớ ra rồi."

Ngay khi cậu định tiết lộ câu trả lời, Mayingly đột nhiên ho vài tiếng. "Quên cái biển hiệu tồi tàn đó đi. Mau vào trong thôi. Lão già đó chẳng bao giờ chịu dọn dẹp nơi này cả."

Nghe vậy, Shaolan, người đang có chút tò mò, đột nhiên phản ứng lại. "Ồ, đúng rồi. Bệnh của chú." Nói đoạn, cô bé vội vàng chạy lên lầu. Trong khi đó, Conan không khỏi cảm thấy một chút ghen tị trước cảnh tượng này. Rốt cuộc, trong mắt cậu, cô bạn thanh mai trúc mã dường như chấp nhận người họ hàng mới xuất hiện này quá nhanh.

"Chị, chị thực sự không muốn tha thứ cho anh rể sao?" Cheng Shi không khỏi cảm thấy bất lực trước sự ngắt lời của Mayingly.

"Em không biết toàn bộ câu chuyện đâu, Cheng Shi." Mayingly lắc đầu mà không giải thích thêm. "Dù sao thì, không thể nào chị tha thứ cho lão già đó nhanh như vậy được."

"Cái gì? Không có dấu hiệu hối cải sao? Vậy mà chị vẫn mong người ta quay lại. Đừng hòng. Ít nhất là không phải bây giờ." Bà cần phải xem xét hành vi của ông ta trước đã.

Cheng Shi không khỏi thầm chế giễu lý lẽ của chị mình. Toàn bộ sự thật ư? Điều này đã được gần một tỷ người ở kiếp trước của tôi chứng kiến rồi. Nếu thực sự nói về nó, những cư dân mạng ở kiếp trước của tôi có lẽ có thể kể cho chị nghe rất nhiều điều. Nhưng đáng tiếc, những người biết câu chuyện đó không còn ở đây nữa.

"Được rồi, vậy thì tùy chị, chị Mayingly," Cheng Shi thở dài nói.

"Chị biết mình đang làm gì mà," Mayingly khẽ gật đầu. Cheng Shi tin bà. Một người có khả năng trở thành luật sư giỏi quả thực xứng đáng được tin tưởng về khả năng phán đoán. Tất nhiên, ngoại trừ khi đứng trước Mouri Kogoro.

Quả nhiên, không lâu sau, Shaolan mở cửa sổ trên lầu, ra hiệu rằng nhà đã dọn dẹp xong và vẫy tay bảo họ lên. Sau đó, cả ba cùng đi lên lầu. Chính tại đây, Cheng Shi lần đầu tiên nhìn thấy hình dáng thật của Mouri Kogoro. Ờ, cũng không hẳn là đúng. Rốt cuộc, hình dáng thật này là hàng thật giá thật. Hơn nữa, có vẻ như mọi người ở đây đều là hàng thật.

Phù. Cheng Shi thở phào một hơi. Điều này thực sự hồi hộp như việc gặp một người trên mạng ngoài đời thực vậy. Một người đàn ông trung niên lôi thôi, Mouri Kogoro; một quý cô tinh tế, Mayingly; một cô gái trẻ với cặp sừng dài, Mouri Ran. Ồ, nhắc đến cặp sừng dài đó, Cheng Shi cảm thấy cần phải làm rõ. Theo lời Shaolan, những chiếc sừng này là kiểu tóc tự nhiên chính gốc, không hề có sự can thiệp khắc nghiệt hay công nghệ cao nào cả. Cuối cùng là đứa trẻ đeo kính, Conan. Đầu cậu nhóc quả thực khá to. Nói chung, một đứa trẻ kích thước như vậy không nên đeo vừa cặp kính cỡ người lớn, nhưng bằng cách nào đó cậu nhóc vẫn làm được. Vậy nên, vâng, nó thực sự rất to, và chạm vào cảm giác khá thích. Conan, người đang

bị chạm vào đầu bất ngờ, hỏi:

"Anh đang làm gì thế, Cheng Shi?"

"Không có gì." Cheng Shi thản nhiên đáp rồi rút tay lại. "Chỉ là thấy hơi tò mò thôi."

"Tò mò về cái gì?"

"Chuyện mà nhóc sẽ không muốn biết đâu." Nếu để cậu nhóc biết, chắc chắn sẽ dẫn đến một màn kịch lớn mất.

Conan bối rối: "Sao anh biết là em không muốn biết?"

Để tìm hiểu xem Cheng Shi đang nghĩ gì, Conan quyết định tung chiêu "đáng yêu". Tuy nhiên, trước khi kịp thực hiện kế hoạch, Mouri Kogoro đã ngắt lời cậu vì danh tính của Cheng Shi.

"Cái gì? Anh trai á? Chẳng phải con là con một sao?"

Là thanh mai trúc mã, Mouri chưa từng nghe nói Fay Ingly có anh trai.

"Giống anh họ hơn." Fay Ingly giải thích nguồn gốc câu chuyện cho ông.

"Ồ, ra là vậy." Thái độ của Mouri lập tức trở lại bình thường sau khi nghe cô giải thích. Vì không phải vấn đề gì to tát, ông cũng chẳng cần duy trì vẻ mặt nghiêm túc làm gì. Dù sao họ cũng là người thân, nghĩa là việc qua lại thăm hỏi sẽ diễn ra thường xuyên. Nếu đã thường xuyên ghé thăm, thì sớm muộn gì bản tính tùy tiện trước đây của ông cũng bị lộ. Thế nên, thay vì bị bại lộ một cách bị động, chi bằng cứ thẳng thắn cho xong.

Vì vậy, Mouri Kogoro quyết định buông xuôi. Thấy vậy, Fay Ingly tự nhiên nhận ra thái độ lười biếng của ông già nhà mình.

"Đồ lười biếng. Ông ngày càng trở nên lười nhác rồi đấy."

"Hừ, không liên quan đến cô." Mouri quay mặt đi, tỏ ý không muốn đối phó với người phụ nữ ghê gớm này.

"Tôi cũng chẳng muốn đối phó với ông đâu." Fay Ingly cười lạnh. "Ông không thực sự nghĩ là tôi quay lại để gặp ông đấy chứ? Tự cao tự đại vừa thôi."

Mí mắt Mouri Kogoro giật nhẹ trước lời nói của cô, có vẻ hơi chột dạ, nhưng ông nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và phản bác: "Hừ, tôi nghĩ người tự cao tự đại là cô mới đúng, phải không?"

"Ông không thấy sao? Tôi còn chẳng buồn xuống lầu để hỏi. Ông tự khai ra hết rồi còn gì."

Nghe câu trả lời đó, biểu cảm của Fay Ingly trở nên lạnh lùng. "Đó là vì tôi biết rất rõ sức khỏe của một người nào đó không tốt lắm, còn năng lực não bộ thì có hạn, không thể hiểu nổi ai vừa mới xuất hiện. Thế nên, tôi chỉ đang tử tế làm rõ cho thôi."

Mouri Kogoro cứng họng. Do không có lợi thế gì, ông đành chịu thua không thể phản bác. Thấy ông im lặng hồi lâu, khóe môi Fay Ingly hơi nhếch lên. Cô biết rằng trong cuộc đối đầu đầu tiên sau một năm này, cô đã thắng. Tuy nhiên, trong khi cảm thấy thỏa mãn, cô cũng cảm thấy có gì đó hơi sai sai. Tại sao lại có cảm giác như thiếu thiếu thứ gì đó nhỉ? Thông thường trong những tình huống như thế này, cô nhớ là sẽ có một loại âm thanh nào đó xung quanh mình, đúng không? Đó là gì nhỉ?

"Này, bố và mẹ, đừng cãi nhau nữa." Giọng của Shaolan vang lên hơi muộn.

Nghe thấy vậy, Fay Ingly và Mouri Kogoro dường như đã kích hoạt một hiệu ứng hòa giải nào đó, cả hai cùng hừ một tiếng rồi kết thúc màn nhìn chằm chằm vào nhau. Thấy hai người họ hành xử y như trước, Shaolan cảm thấy khá bất lực. Lúc nào cũng vậy. Chẳng lẽ không ai có thể chủ động một lần sao?

Sai nhận thấy cảm xúc của Shaolan lúc đó, Cheng Shi khẽ an ủi: "Đừng lo, sớm muộn gì họ cũng quay lại với nhau thôi. Chỉ là vấn đề thời gian mà."

Nghe vậy, Shaolan không khỏi hơi ngạc nhiên. Sau đó cô phản ứng lại: "Chú Cheng Shi, chú nói thật chứ?"

Shaolan nhìn anh với ánh mắt đầy hy vọng. "Thật ạ?"

Cheng Shi gật đầu: "Nhóc thực ra biết rất rõ điều này mà, đúng không? Mouri, chiếc nhẫn chưa bao giờ được tháo ra, và ngay cả khi họ cãi nhau, nó cũng chỉ nhắm vào đối phương chứ không liên quan đến người vô tội."

"Ừm." Shaolan gật đầu. Là con gái, cô đương nhiên nhận ra những chi tiết mà người khác bỏ qua. "Cháu nhất định sẽ tiếp tục cố gắng."

Shaolan có lẽ muốn nói điều này với chính mình. Tuy nhiên, dường như cô đã quên mất điều gì đó. "Mouri Kogoro, cháu..."

Hai người nhìn cô đầy bối rối. Nhận ra điều đó, Shaolan lập tức xua tay: "Không, không có gì ạ."

Nhưng một lý do hời hợt như vậy đương nhiên không thể thuyết phục họ dễ dàng. Vì vậy, họ quay ánh mắt tò mò sang bên cạnh. Đó là vị trí của Conan.

"Á..." Conan giật mình trước cái nhìn đột ngột của họ. Tuy nhiên, cậu nhanh chóng nghĩ ra một lời giải thích phù hợp. "À, Shaolan chỉ đang tự cổ vũ bản thân thôi, dù sao thì vài ngày nữa là đến kỳ thi rồi."

Nghe vậy, Shaolan nhanh chóng gật đầu đồng ý: "Vâng, đúng thế ạ."

"Lại sắp có kỳ thi à?" Mouri Kogoro tin ngay. Tất nhiên, chỉ là bề ngoài thôi, nhưng phải thừa nhận rằng con gái ông thực sự không hợp nói dối vì nó quá dễ để nhìn thấu.

"Ừm. Ừm." Thấy lý do này hiệu quả, Shaolan nhanh chóng gật đầu.

"Vậy thì nhớ nghỉ ngơi cho tốt và đừng thức khuya quá nhé." Fay Ingly cũng nói thêm. Rõ ràng, cô cũng nhận ra cái cớ vụng về của con gái mình.

"Vâng, con hiểu rồi ạ." Shaolan mỉm cười trả lời, trong lòng thầm nghĩ: *May quá, mình đã lừa được rồi.*

Cheng Shi thầm nghĩ: *Tại sao trước đây mình chưa từng thấy cảnh này trong anime nhỉ? Chẳng lẽ đây là cái gọi là sự thấu hiểu ngầm? Thật là mở mang tầm mắt.*

Sau đó, như thể họ chưa từng nhắc đến kỳ thi nào, họ trực tiếp bỏ qua chủ đề này.

"Được rồi, vì lần này khó khăn lắm mới về, lần tới sẽ đến lượt mẹ nấu ăn." Fay Ingly đột nhiên lên tiếng, nhìn về phía nhà bếp. "Và mẹ có thể để Cheng Shi thử món mẹ nấu để cậu ấy tỉnh táo lại sau chuyến đi."

Cheng Shi: *Chủ đề này thay đổi đột ngột quá, nhưng đó không phải là điểm chính. Điểm chính là Fay Ingly dường như nói cô ấy sẽ chủ động nấu ăn nếu mình nhớ không nhầm.*

Kỹ năng nấu nướng của Fay Ingly có lẽ cũng khó tả như biểu cảm của tất cả những người có mặt ở đây vậy. Tuy nhiên, Cheng Shi không thể thể hiện ra ngoài. Việc này hơi khó xử, nhưng may mắn là anh có thể từ chối.

"Ừm, cô không cần phải phiền lòng vì bữa ăn đâu ạ, vì cháu sắp phải về rồi."

"Cháu đi sớm vậy sao? Không ở lại thêm chút nữa à?" Fay Ingly

cô cau mày, cố gắng thuyết phục anh. Cô vẫn muốn Cheng Shi nếm thử món ăn mà mình đã dày công tập luyện suốt hơn một năm qua. Cheng Shi lắc đầu. Nếu ăn xong mới về thì muộn mất, anh vẫn còn bài tập phải hoàn thành.

Dù thời gian ngồi lại đây hơi ngắn, nhưng với tư cách là người chỉ đến để "điểm danh", Cheng Shi cảm thấy thế là đủ rồi. Còn lần tới khi nào mới quay lại, chà, chuyện đó để sau hãy tính. Chỉ cần đảm bảo lần tới không có màn nấu nướng nào là được. Nghe lý do đầy đủ của anh, cô không thể nài ép thêm, chỉ đành thở dài tiếc nuối: "Được rồi, xem ra chị phải đợi lần sau mới cho em thử tay nghề của mình vậy."

"Vâng ạ." Cheng Shi gật đầu.

Ở một góc khuất nơi họ không nhìn thấy, Mouri Kogoro, con gái ông và Conan đều thở phào nhẹ nhõm sau khi nghe quyết định từ bỏ việc nấu nướng của cô. Thật may mắn, họ đã thoát khỏi kiếp nạn này. Phải thừa nhận rằng vào khoảnh khắc đó, ba người họ trông thực sự giống như một gia đình.

"Khụ, Cheng Shi, lần tới khi nào đến thì nhớ báo cho chị biết, chị sẽ đưa em đi ăn ngoài." Mouri Kogoro lên tiếng hứa trước. Không vì lý do gì khác, ông chỉ đơn giản là không muốn phải nếm lại món ăn của vợ mình từ nhiều năm trước nữa.

Tuy nhiên, câu nói này nghe có vẻ hơi nặng nề đối với cô. "Ý anh là sao? Anh đang nói món em nấu dở tệ à?"

Mouri Kogoro im lặng. Nhưng nhìn cái khóe miệng đang giật giật của ông, rõ ràng là ông có điều muốn nói. Thấy ông đang cố gắng kìm nén, Cheng Shi cảm thấy hơi đồng cảm, nên anh đã vô tư lên tiếng: "Ừm, chị ơi, cũng muộn rồi, em xin phép về trước ạ."

Vừa nói, Cheng Shi vừa ngượng ngùng chỉ tay về phía cửa, ra hiệu rằng mình muốn rời đi. Nghe vậy, cô theo bản năng hỏi: "Em có cần chị đưa ra ga không?"

"Không cần đâu chị. Em đi xe buýt là được rồi." Còn tại sao không đi taxi thì những người hiểu chuyện sẽ tự hiểu.

Trước khi cô kịp nói thêm, Cheng Shi tiếp lời: "Chị à, gia đình chị đã lâu không tụ họp, nên chị hãy tận dụng cơ hội này để tận hưởng thời gian bên nhau đi. Đừng lo cho em, em không còn là trẻ con nữa đâu. Thôi, em chào chị."

Nói xong, Cheng Shi quay người mở cửa rời đi. Vài giây sau, họ nhìn thấy bóng dáng anh đang chạy ngoài cửa sổ. Nhìn theo bóng lưng anh, Mouri Kogoro trầm ngâm vài giây: "Em trai cậu khá tự lập đấy."

"Phải, nếu không thì nó đã chẳng dám một mình đến Neon rồi." Cô thở dài.

"Cha mẹ nó nói gì không?"

"Họ cũng không nói gì nhiều, chỉ nhờ chị để mắt đến nó khi có thời gian thôi."

"Vậy, cô thấy thằng bé thế nào?"

"Là một đứa trẻ tử tế, ngoài việc đôi lúc hơi chậm chạp ra thì nó khá nhanh nhẹn."

Mouri quay mặt nhìn cô. Cô tự nhiên cũng nhìn lại ông. "Còn anh, chỉ cần đừng dẫn nó đi vào con đường sai trái là tốt rồi."

Với câu nói này, vẻ mặt nghiêm túc trước đó của Mouri lập tức sụp đổ. Cheng Shi không hề hay biết chuyện đó. Sau khi anh rời đi, Mouri Kogoro và cô lại tranh cãi vì anh. Lý do thực sự rất bất ngờ: Liệu tiếp xúc quá nhiều với Mouri Kogoro có khiến Cheng Shi bị dẫn đi sai đường hay không? Điều này nghe cũng có lý.

Hãy bỏ qua chủ đề này. Quay lại với Cheng Shi, lúc này anh đã lên xe buýt về nhà. Vận may khá tốt, vừa đến trạm xe buýt thì xe cũng vừa tới theo định vị. Khi đã ngồi yên vị, Cheng Shi mới có thể bình tâm suy nghĩ về những việc khác. Trước hết, hiện tại chưa có gì nhiều để nói về Conan. Cốt truyện mới chỉ tiến triển đến 30 tập đầu so với kiếp trước của anh. Hơn nữa, thông tin tham khảo này cũng không đặc biệt hữu ích vì dòng thời gian trong thế giới Conan.

Về chuyện nhà cửa, Cheng Shi đang cân nhắc xem có nên chuẩn bị chuyển đi không. Có lẽ là chưa. Tiền bạc hiện tại vẫn chưa đủ, cứ để vài tháng nữa rồi tính. Nếu thời gian của cả thế giới này trôi theo dòng thời gian của Conan, thì tiền từ hệ thống và việc sáng tác nhạc trực tuyến có lẽ sẽ sớm đổ về. Được rồi, việc phát hành một bài hát cũng nên được đưa vào chương trình nghị sự, nếu không thì khó mà giải thích với mẹ anh.

Khoảng 3 giờ chiều, Cheng Shi trở về nhà mèo. Ngay khi bước qua cổng, anh đã cảm thấy có gì đó không ổn. Những con chó ngốc nghếch đó đâu rồi? Bình thường giờ này chẳng phải chúng sẽ lao đến ngay sao? Với suy nghĩ đó, Cheng Shi theo bản năng nhìn về phía một góc trong ký ức. Quả nhiên, cả năm con đang bị ba người đàn ông xăm trổ dồn vào góc tường.

Thấy vậy, Cheng Shi khẽ lên tiếng: "Khụ."

Nghe thấy giọng anh, năm con chó và ba con mèo lập tức quay đầu lại.

"Meo!" "Gâu!"

Năm con chó ngốc lao về phía Cheng Shi với vẻ mặt đầy sợ hãi.

"Phịch!"

Trước khi Cheng Shi kịp phản ứng, khung cảnh trước mắt anh xoay chuyển và anh thấy mình đang nhìn lên bầu trời. Được rồi, còn có năm cái đầu chó đang nhìn xuống anh với cái lưỡi thè ra.

"Cheng Shi, mấy con chó ngốc này..."

Cheng Shi chậm rãi đứng dậy khỏi mặt đất, thản nhiên phủi bụi trên quần áo. Sau đó, anh nhanh chóng vươn tay túm lấy mặt con chó Labrador nhanh nhất vừa lao vào mình.

"Đồ nhóc con, lần này đến lượt mày đúng không?"

Như đã đề cập trước đó, mỗi lần năm con này lao về phía anh khi anh trở về, chúng đều cực kỳ nhanh. Vì vậy, cả chủ cũ và anh đều có cách dạy dỗ chúng, và véo mặt chính là cách của anh.

"Ư..." Con Labrador sợ hãi cúi đầu. Nó biết rằng hình phạt sắp sửa ập đến.

Quả nhiên, một cái bạt tai giáng xuống. Đôi mắt vốn dĩ trong veo của con Labrador càng trở nên sáng rõ hơn. Sau đó là tiếng Cheng Shi mắng mỏ: "Ngày nào cũng vậy, ngày nào tao cũng bảo mày đừng có lao vào người khác. Đừng có lao vào người khác. Thế mà cái não chó của mày chẳng tiếp thu được gì cả, lúc nào cũng lao vào tao." Đến lúc này, Cheng Shi đã cho cả năm con chó ăn đòn. Ngay cả con nhỏ nhất cũng không được tha. Không còn cách nào khác, dù sao thì những chuyện như thế này cũng phải uốn nắn từ khi còn nhỏ.

Sau đó, Cheng Shi buông tay ra. Hửm? Được rồi. Mục đích của bài học đã đạt được, nhưng bao giờ chúng mới chịu nhớ thì còn chưa biết. Nghĩ đoạn, Cheng Shi thản nhiên vỗ tay rồi quay người đi lên lầu. Còn về cảnh tượng anh thấy khi trở về, ngoại trừ con nhỏ nhất ra thì mấy con còn lại đều là một vấn đề nhỏ. Bốn con kia đều có tính nghịch ngợm, trong đó con Labrador là nghịch nhất, theo sau là con Golden Retriever, rồi đến Shiba Inu, và cuối cùng là một con chó ta. Hơn nữa, con Labrador và Golden Retriever rất thích lôi kéo những con vật khác chơi cùng, ví dụ như chó, mèo, hay cả con người. Thế nên, về cơ bản, ai ở gần đây cũng đều biết có một con chó rất thích chơi đùa với họ.

Vậy câu hỏi đặt ra là, vì con Labrador nhiệt tình như thế, tại sao mấy gã xăm trổ vẫn tấn công chúng? Lý do rất đơn giản: vì chúng quá nghịch. Đúng vậy, lý do chỉ đơn giản có thế. Mỗi khi con Labrador lôi kéo chó mèo đi chơi, nó thường xâm phạm vào lãnh thổ của mấy gã xăm trổ. Còn việc có sự ám ảnh nào ở đây không thì tôi không biết. Dù sao thì theo ký ức mà Cheng Shi nhận được, con Labrador này là đứa bị ăn đòn nhiều nhất. Nhưng đáng tiếc là nó vẫn chứng nào tật nấy. Thôi bỏ đi, tôi không muốn nghĩ về con chó ngốc nghếch này nữa. Tôi nên kiểm tra xem cái máy cho ăn tự động mình lắp hôm qua có hoạt động không.

Trong khi đó, ở bên ngoài, ngay sau khi Cheng Shi vào nhà, vài gã xăm trổ lại một lần nữa vây quanh năm con chó, thu hẹp phạm vi hoạt động của chúng. Tất nhiên, đây không phải là họ đang bắt nạt năm con chó. Ừm, mặc dù trông có vẻ là như vậy, nhưng lần này thực sự không phải. Lý do họ vây quanh lũ chó hoàn toàn là vì cô gái tóc đen đứng phía sau. Có vẻ như cô ấy sợ chó và đã quanh quẩn ở đây vài ngày rồi. Trông cô ấy như sắp rời đi vậy.

Nhìn thấy hành động của cô gái, biểu cảm của năm con chó đồng nhất đến lạ kỳ. Chúng đều vui vẻ thè lưỡi và vẫy đuôi lia lịa. Bởi vì hôm qua khi cô gái này xuất hiện, phạm vi hoạt động của chúng cũng bị thu hẹp ngay lập tức. Nếu chúng bén mảng ra ngoài một chút là sẽ bị đánh. Tuy nhiên, không sao cả. Ngay khi cô gái này rời đi, chúng lại có thể chạy nhảy tự do. Quả nhiên, chỉ trong vài giây, cô gái chậm rãi bước đi, cứ mỗi bước lại ngoái đầu nhìn lại, và mấy gã xăm trổ vây quanh chúng lập tức nằm ườn ra một cách lười biếng. Năm con chó thấy vậy liền sủa "Gâu!" một tiếng rồi bắt đầu chạy nhảy điên cuồng trong sân. Có vẻ như chúng đã phải nhịn từ lâu lắm rồi.

Trong khi đó, Cheng Shi ở trong nhà hoàn toàn không hay biết chuyện gì đang xảy ra bên ngoài. Anh hiện đang bận rộn làm bài tập về nhà. Chết tiệt, tại sao xuyên không rồi mà vẫn phải làm bài tập chứ? "Đinh, ký chủ, ngài không im lặng được à?" Được rồi.

Ngày hôm sau đánh dấu sự khởi đầu của một tuần mới. Khi bước vào lớp, bầu không khí náo nhiệt bên trong vẫn không hề thay đổi. Nhưng tất cả những điều này chẳng liên quan gì đến Cheng Shi và Hikigaya Hachiman. Suy cho cùng, chẳng ai thèm nói chuyện với hai người họ trừ khi có thông báo từ lớp.

"Ực." Một âm thanh lạ phát ra từ phía sau. Đầy tò mò, Cheng Shi quay lại nhìn. "Woah. Đêm qua cậu thức khuya à?"

"Không."

"Cậu chắc chứ?" Cheng Shi không tin. Quầng thâm rõ rệt dưới mắt cậu ta trông giống như thứ chỉ có ở người thức khuya. Chà, có khi cậu ta còn vừa giết vài triệu người trong lúc đó cũng nên. Hikigaya Hachiman không hề biết người trước mặt đang nghĩ gì. Cậu ta cũng chẳng có tâm trí đâu mà suy nghĩ vì bụng vẫn còn đang đau.

"Vậy còn mấy cái này thì sao?" Cheng Shi chỉ vào quầng thâm dưới mắt Hikigaya Hachiman.

"Ừm..." Hikigaya Hachiman nghĩ về những trải nghiệm của mình ngày hôm qua. "Tôi cho là nó cũng tính là thức khuya."

Nhìn ánh mắt tò mò của Cheng Shi, Hikigaya Hachiman cảm thấy chẳng có gì phải xấu hổ nên đã giải thích ngắn gọn những gì xảy ra hôm qua. Cậu ta bị con mèo trong nhà đá trúng, và nó vô tình đập vào bụng cậu ta. Cheng Shi vẫn đang chờ đợi thêm, nhưng Hikigaya Hachiman im lặng. Thấy vậy, Cheng Shi chớp mắt: "Thế thôi á? Chỉ vậy thôi sao?"

"Ừ." Hikigaya Hachiman ngập ngừng gật đầu. Cậu ta còn có thể nói gì nữa đây? Chẳng lẽ phải bịa ra một câu chuyện sao? Như vậy thì nhàm chán quá, đúng không? Nghe câu trả lời đó, Cheng Shi cảm thấy một làn sóng chán nản ập đến. Sau khi nói: "Được rồi, vậy thôi," anh vô cảm quay lại. Hikigaya Hachiman bị bỏ lại trong sự bối rối. Không đời nào người này lại bị bệnh được.

À ừ. Hóa ra anh thực sự bị bệnh vì tác dụng phụ của kỹ năng hôm nay là liệt cơ mặt, và kỹ năng liên quan đến khuôn mặt là quan sát đặc điểm khuôn mặt. Khi Cheng Shi thấy đây là kỹ năng của mình, biểu cảm của anh trống rỗng. Quan sát đặc điểm khuôn mặt? Cái hệ thống hỏng hóc này đang biến mình thành thầy bói đấy à? Hệ thống trả lời: "Không hề, ký chủ. Kỹ năng hàng ngày đều là ngẫu nhiên. Trừ khi ngài đặc biệt mong đợi điều gì đó vào ngày hôm qua, nếu không nó sẽ như thế này."

Đáp lại, Cheng Shi cảm thấy khá cạn lời. Nhưng không sao cả. Dù sao thì thứ này cũng là cho không. Anh có thể thực sự mong đợi nó cung cấp cho mình thứ gì đó hữu ích mỗi ngày sao? Cheng Shi suy ngẫm về viễn cảnh mình có thể cần sử dụng kỹ năng khuôn mặt vào hôm nay. Chà, hoàn toàn không có gì cả. Có lẽ cuối cùng thì...

không phải là kỹ năng sẽ trở nên hữu dụng, mà là tác dụng phụ của nó. Cheng Shi tự nhủ: "Đinh đang, đến giờ rồi. Giờ học đã kết thúc. Hãy nhảy thẳng đến buổi trưa thôi."

Bên ngoài, trời đã mưa được một lúc lâu. Sự thay đổi thời tiết này khiến cả Cheng Shi và Hikagaya Hachiman, những người ban đầu định rời khỏi lớp, đành miễn cưỡng thay đổi ý định. May mắn thay, bản thân Cheng Shi khá kín tiếng. Vẻ ngoài của anh không thu hút bất kỳ cô gái nào. Khi Cheng Shi nhận ra điều này, anh lập tức cảm thấy nhẹ nhõm. Có vẻ như giờ nghỉ trưa hôm nay sẽ không bị làm phiền.

Đó là điều anh nghĩ. Tuy nhiên, khi nhận thấy những ánh nhìn thỉnh thoảng liếc sang từ bên cạnh, anh không còn cảm thấy như vậy nữa. Cheng Shi nhìn sang bên cạnh. Thấy vậy, Hikagaya Hachiman lập tức cúi đầu, cắn một miếng bánh mì và tránh ánh mắt của anh. Đồng thời, một cảm giác xấu hổ không thể kiểm soát trào dâng trong lòng cậu. Chết tiệt, tại sao cậu lại không thể kiểm soát được sự quan sát này chứ? Hikagaya Hachiman tự rủa thầm. Bình thường, ngay cả khi đói, cậu cũng sẽ không cứ nhìn chằm chằm vào người khác như vậy. Nhưng vì lý do nào đó, đồ ăn của người này luôn có một sức hút kỳ lạ. Thế là, Hikagaya Hachiman đã quan sát khá lâu, gần như chảy cả nước miếng. Nhưng may mắn thay, cậu đã không chảy nước miếng. Nếu không, Hikagaya Hachiman đã "chết" về mặt xã hội ở đây rồi. Hơn nữa, ánh nhìn vừa rồi của cậu chắc là không bị phát hiện đâu nhỉ?

Với suy nghĩ đó, Hikagaya Hachiman liếc nhìn xung quanh trong khi giả vờ ăn bánh mì. Rất tốt. Giống như mọi khi, không ai chú ý đến cậu ở đây cả. Tuy nhiên, ngay khi cậu chuyển ánh mắt trở lại phía Cheng Shi, Hikagaya Hachiman đã sững sờ. Cậu thấy Cheng Shi không chút biểu cảm múc một ít thức ăn từ hộp cơm của mình rồi đặt lên bàn của Hikagaya Hachiman cùng với một chiếc thìa chưa sử dụng. Hikagaya Hachiman nhìn thức ăn trên bàn mình rồi nhìn Cheng Shi, không kìm được mà hỏi: "Ừm... bạn học, cái này là gì vậy?"

"Ăn đi. Chiếc thìa này được đưa kèm khi tôi mua hộp cơm. Tôi chưa dùng đến."

"Ồ." Hikagaya Hachiman gật đầu theo bản năng rồi mới phản ứng lại. "Này, ý tôi là tại sao cậu lại cần phải làm thế? Tôi không ăn nổi nữa đâu."

Cheng Shi ngắt lời. "Hả? Vậy thì cậu không cần phải làm thế. Ồ, tôi đã có bánh mì rồi."

Hikagaya Hachiman vẫn chọn cách từ chối. Cậu cảm thấy mối quan hệ giữa mình và Cheng Shi vẫn chưa đạt đến mức đó.

"Một miếng bánh mì thôi sao? Thế là đủ à?"

"Đủ rồi." Hikagaya Hachiman trả lời một cách kiên định. Tuy nhiên, *gừ*... âm thanh đó là gì vậy? Cheng Shi nheo mắt nhìn cậu và cố tình hỏi. Hikagaya Hachiman, đừng hỏi. Nếu cậu hỏi, tôi sẽ không biết phải trả lời sao đâu. *Gừ*... bụng của ai đó lại biểu tình lần nữa.

"Cảm ơn." Hikagaya Hachiman cảm thấy thất bại. Cậu đưa tay ra và run rẩy cầm lấy phần thức ăn đã được mời trên bàn. Ăn, ăn, ăn. Cứ ăn cái thứ làm lãng phí cái bụng này đến chết đi. Lúc này, Hikagaya Hachiman cảm thấy vô cùng xấu hổ nhưng cũng xen lẫn một chút tức giận. Đương nhiên, đó là hướng về phía bản thân mình. Rốt cuộc, cậu chưa bao giờ làm thế này trước đây. Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, "Ngon quá." Đây là nhận xét của Hikagaya Hachiman sau khi cắn miếng đầu tiên. Ngay khi nuốt xuống, Hikagaya Hachiman đột nhiên nghĩ: "Này, lần này có vẻ như cơ thể mình đã chọn đúng. Nếu không phải vì hai tiếng kêu đó, mình đã không được nếm món ăn ngon như vậy." Nghĩ vậy, Hikagaya Hachiman dùng thìa ăn thêm một miếng nữa.

Trong khi đó, bạn cùng bàn Cheng Shi quan sát Hikagaya Hachiman, người đang nheo mắt và có vẻ thực sự tận hưởng. Vì lý do nào đó, anh đột nhiên cảm thấy hơi khó ăn phần thức ăn của chính mình. Sự hiểu lầm này không phải vì Hikagaya Hachiman làm anh ghê tởm. Thay vào đó, anh nghi ngờ, tự hỏi liệu mình có cho thêm thứ gì khủng khiếp vào khi nấu hay không. Rốt cuộc, anh đã ăn nó mỗi ngày và chưa bao giờ cảm thấy như Hikagaya Hachiman cả. Thế là, Cheng Shi một lần nữa bắt đầu lục lọi hộp cơm của mình. Vài giây sau, anh dừng hành động lại. Không có gì sai cả, nhưng Hikagaya Hachiman lại có điều muốn nói.

"Vậy, cậu có tìm thấy gì không?" Cheng Shi liếc nhìn cậu đầy khó hiểu.

"Ý tôi là, tôi thấy cậu đột nhiên dừng ăn." Đến lúc này, Hikagaya Hachiman bắt chước hành động trước đó của Cheng Shi và ngừng nói. Cậu tin rằng bạn học này sẽ hiểu ý mình, đúng không?

Cheng Shi tất nhiên là hiểu, nên anh không giải thích mà lập tức đưa thức ăn vào miệng. Rốt cuộc, không có câu trả lời nào trấn an hơn hành động này. Sau khi nuốt xuống, Cheng Shi cuối cùng cũng lên tiếng, không chút biểu cảm: "Đừng lo, thức ăn tôi đang ăn, làm sao tôi có thể bỏ độc vào đó được."

Nghe câu trả lời của anh, Hikagaya Hachiman lập tức hiểu ra. Gã này có vẻ đã hiểu lầm rồi. "Thực ra, tôi muốn hỏi liệu có phải cậu vô tình mang món yêu thích của mình sang phía tôi không." Hikagaya Hachiman chỉ vào nắp hộp cơm của mình. "Tôi vẫn chưa đụng đến một nửa chỗ này."

Nghe vậy, Cheng Shi đột nhiên nhận ra: "Ồ, cậu nên nói sớm hơn chứ. Tôi cứ tưởng là chuyện gì khác. Cứ ăn thoải mái đi. Cậu nghĩ tôi sẽ nấu món mà chính tôi không thích sao?"

Hikagaya Hachiman sững sờ trước câu trả lời này. Cũng có lý. "Vậy lúc nãy cậu đang làm gì thế?"

"Tôi chỉ nghi ngờ vì cậu thưởng thức nó ngon lành quá nên tôi tự hỏi liệu có thứ gì bị đặt nhầm chỗ không."

"Ồ." Hikagaya Hachiman gật đầu hiểu ý. "Vậy thứ gì bị đặt nhầm chỗ? Nhà cậu có thứ gì kỳ lạ có thể gây ra chuyện này không?"

"Không đời nào." Hikagaya Hachiman trả lời.

"Vậy tại sao cậu lại nghi ngờ?"

"Được rồi, tiếp tục ăn đi."

"Ừm." Hikagaya Hachiman không chất vấn việc Cheng Shi đổi chủ đề. Bởi vì thức ăn người này làm thực sự quá ngon. "Đúng là tay nghề đích thực từ vùng Shinjjo. Thơm thật đấy." Hikagaya Hachiman thốt lên lần nữa.

"Không có gì đâu." Cheng Shi vẫn không biểu cảm. Ừm, thực ra, do tác dụng phụ của chứng liệt cơ mặt, anh thậm chí không thể cử động dù có muốn đi chăng nữa.

Chẳng bao lâu, cả hai nhanh chóng ăn hết phần thức ăn trước mặt. "Phù." Bữa ăn này thực sự rất thỏa mãn. Sau khi nghỉ ngơi một lát, Hikagaya Hachiman cầm hộp cơm của Cheng Shi đi. Cậu bày tỏ lòng biết ơn. Cậu sẽ

giúp rửa sạch hộp cơm. Nhưng chẳng bao lâu sau, khi Hikagaya Hachiman quay lại, cậu thấy mình đang cầm thêm một món đồ uống trên tay. Rõ ràng, thứ này là dành cho Cheng Shi. Tuy nhiên, nhìn xuống hộp sữa tuyệt vời trên tay rồi lại nhìn lên Hikagaya Hachiman, Cheng Shi rơi vào trầm tư. Tên này, hắn đang cố trả đũa mình sao? Nhưng rồi anh nghĩ, "Nhãn hiệu này có vẻ bình thường trong nhận thức của người ở thế giới này." Trong một khoảnh khắc, Cheng Shi không biết phải phản ứng thế nào.

Trong khi đó, Hikagaya Hachiman không hề nhận ra sự đấu tranh nội tâm của người trước mặt. Cậu gãi đầu, cảm thấy hơi áy náy. "Trong lúc này, anh cứ uống tạm món này đi, rồi ngày mai anh không cần mang hộp cơm nữa đâu. Tôi sẽ mời anh một bữa."

"Được thôi." Cheng Shi không có ý kiến gì. Chỉ là một bữa ăn, và anh có thể thảnh thơi một chút.

"Vâng." Cảm thấy no nê và thỏa mãn, anh cầm điện thoại lên xem video. Tuy nhiên, có vẻ như những người ở thế giới này không có thói quen đó. Hikagaya Hachiman và Yuigahama Yui là ngoại lệ. Chưa kể đến việc anh biết hai người này. Nhìn vào hành động của họ lúc này, một người đang nằm trên bàn với đôi mắt cá chết, quan sát xung quanh. Người còn lại với gói đồ màu hồng trên tay trái trông có vẻ căng thẳng, tay phải nắm chặt, di chuyển lên xuống. Có vẻ như cô bé đang cố gắng tự cổ vũ bản thân. Tại sao chứ? Với suy nghĩ đó, Cheng Shi bắt đầu lặng lẽ quan sát.

Trong khi đó, Yuigahama Yui cẩn thận tiến lại gần một nhóm nhỏ, hai tay giấu sau lưng. Lúc này, họ dường như đang bàn tán về một nhãn hiệu kem nào đó, nhưng điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là những gì Yuigahama Yui muốn nói.

"Cái đó, Yumi..." Yuigahama Yui nói, "Đừng ăn nhiều quá kẻo đau bụng đấy."

"Tất nhiên là không rồi." Miura xua tay đầy vẻ coi thường. "Chẳng phải tôi đã nói trước đó rồi sao, dù tôi có ăn bao nhiêu đi nữa thì cũng không tăng cân đâu. Đúng không, Yui?"

Và Yuigahama Yui gật đầu đồng tình. "Yumi có vóc dáng tuyệt vời và đôi chân rất đẹp."

Nhưng hôm nay, Miura không nghe thấy những gì Yuigahama Yui nói tiếp theo mà tiếp tục lẩm bẩm một mình. "Hả? Vậy sao? Nhưng chẳng phải Yukinoshita Yukino kia trông nổi tiếng hơn à?"

Yuigahama Yui theo bản năng hưởng ứng. "Ồ, đúng là Yukino chắc chắn là nổi tiếng hơn..."

Miura cau mày. Có vẻ như cô nàng đã nghe thấy điều gì đó quan trọng.

"Ồ không, ý tớ là, tớ nghĩ Yumi quyến rũ hơn." Yuigahama Yui lập tức cố gắng sửa lời. Tuy nhiên, nỗ lực cứu vãn tình thế của cô bé đã hơi muộn. Từ góc nhìn của Cheng Shi và Hikagaya Hachiman, cô gái tên Yumi kia trông đã có vẻ không vui.

"Chà, nếu cậu đợi đến khi hoạt động câu lạc bộ của tớ kết thúc, chúng ta có thể đi cùng nhau." Cậu nam sinh tên Hayama lên tiếng đúng lúc. Rõ ràng là cậu ta đang cố giúp Yuigahama Yui. Nghe thấy vậy, Miura lập tức mỉm cười. "Được thôi, vậy lát nữa tớ sẽ nhắn tin cho cậu."

Nhìn Yuigahama Yui thở phào nhẹ nhõm, Cheng Shi và Hikagaya Hachiman không thể không bình luận. "Tên này chắc hẳn đang sống một cuộc đời quá vất vả." Hikagaya Hachiman gật đầu. Nhưng giây tiếp theo, cậu không khỏi giật mình. "Mình có vô tình để lộ suy nghĩ ra ngoài không? Không. Nếu đó là suy nghĩ của mình, thì tại sao mình lại gật đầu? Vậy nên giọng nói đó chắc chắn không thể là suy nghĩ của mình được."

Vì vậy, Hikagaya Hachiman quay sang nhìn bên cạnh. Quả nhiên, khuôn mặt dường như chẳng bao giờ thay đổi của Cheng Shi đập vào mắt cậu. Hikagaya Hachiman lặng lẽ quay đi. Thành thật mà nói, điều đó hơi đáng sợ. Cứ thử nghĩ mà xem, bạn là một chàng trai, khi bạn quay đầu lại, một người đàn ông với khuôn mặt vô cảm đang nhìn chằm chằm vào bạn, chăm chú, không nói một lời. Bạn sẽ cảm thấy thế nào? Dù sao thì cậu cũng đã sợ hãi. Lúc đó, cậu thậm chí không muốn hỏi xem liệu người này có vừa lên tiếng hay không.

Trong khi đó, diễn biến phía Yuigahama Yui vẫn tiếp tục. Lúc này, Yuigahama Yui cuối cùng cũng lấy hết can đảm để đưa ra yêu cầu đi đến một nơi nào đó. Vâng, một yêu cầu giống như một nô lệ làm công ăn lương đã làm việc nhiều năm đang xin một ông chủ vô tâm nghỉ nửa ngày, sợ bị từ chối.

"Chậc," Cheng Shi không thể không tặc lưỡi. Thành thật mà nói, thái độ của Yuigahama Yui đang khơi dậy những bóng ma quá khứ của anh khi còn là một nô lệ làm công ăn lương. Anh cảm thấy hơi nổi loạn, nhưng nhanh chóng dập tắt suy nghĩ đó. "Bình tĩnh nào. Họ vẫn chỉ là học sinh thôi."

Về phía Yuigahama Yui, khi nghe yêu cầu của Miura về việc nhờ cô mang đồ uống về, cô khẽ nói: "Tớ có thể sẽ không quay lại cả buổi chiều, nên có lẽ hơi..."

Khi nghe câu trả lời, biểu cảm của Miura tối sầm lại, dường như không ngờ Yuigahama Yui lại từ chối mình. "Yui, dạo này cậu cư xử rất lạ đấy. Có vẻ như lần nào đến giờ này cậu cũng muốn rời đi. Có chuyện gì xảy ra à?"

"Hả? Không, tớ không sao cả." Yuigahama Yui tránh ánh mắt, giọng điệu truyền tải rõ ràng thông điệp: "Tớ thà không nói về chuyện đó còn hơn."

Tuy nhiên, những lời thoái thác như vậy khó mà thuyết phục được ai. Quả nhiên, vài giây sau, biểu cảm của Miura cứng lại, sự kiên nhẫn dường như đã cạn kiệt. Cô đập mạnh lòng bàn tay xuống bàn. "Chuyện này chẳng có nghĩa lý gì cả. Cậu không thể nói rõ ràng sao? Và chẳng phải chúng ta là bạn bè à? Hoàn toàn không cần phải giấu giếm bất cứ điều gì."

"Tớ... tớ xin lỗi," Yuigahama Yui lẩm bẩm, cúi đầu xin lỗi một cách yếu ớt, rụt rè.

"Hả?" Miura chớp mắt, rồi phát âm từng âm tiết một cách đầy cố ý. "Thì sao chứ? Cái tớ muốn không phải là một lời xin lỗi mà là thứ khác."

"Đúng là một lũ bướm xã hội không thể chịu nổi. Mong cho hai người sớm cạch mặt nhau đi." Với suy nghĩ đó, Hikagaya Hachiman vẫn ngồi yên, quan sát cảnh tượng diễn ra như một khán giả xem kịch. Tuy nhiên, bên cạnh cậu, Cheng Shi có thể thấy rất rõ ràng biểu cảm của cậu đã phản bội lại sự bình tĩnh mà độc thoại nội tâm của cậu thể hiện. Đôi mắt cậu cứ liếc về phía Yui hết lần này đến lần khác. Quan sát điều này, Cheng Shi hơi nhướng mày, vậy là cậu ta định can thiệp sao? Hoàn hảo. Cốt truyện của nhân vật chính đã chính thức bắt đầu.

Đúng như dự đoán, Hikagaya Hachiman đứng dậy vài giây sau đó và hét lớn: "Này, im đi. Đừng có ngắt lời khi không ai nói chuyện với cậu."

"Cái gì?" Miura sững sờ, giọng cô bùng nổ như tiếng sấm, ngay lập tức...

cắt ngang lời Hikagaya. Trong khoảnh khắc đó, Hikagaya tưởng chừng như thoáng thấy một bóng ma đầy phẫn nộ đang lù lù hiện ra sau lưng cô ta. Cần phải đi uống chút gì đó thôi, nhưng nghĩ lại thì... thôi bỏ đi.

Cheng Shi lặng lẽ quan sát. Nhìn Hikagaya đứng dậy đầy quyết tâm, để rồi chỉ vài giây sau đã xìu xuống, Cheng Shi không biết nên khinh bỉ hay chế giễu cậu ta nữa. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, một giọng nói từ phía Yuigahama đã thu hút sự chú ý của anh. Thực tế, anh đã quay trở lại với trọng tâm. Đúng rồi, đó mới là vấn đề chính cần giải quyết.

Ngay lập tức, Cheng Shi đứng dậy và lên tiếng: "Này, các người đang làm ầm ĩ gì ở đó vậy? Chuyện đó thì liên quan gì đến cô?"

Miura, vẫn còn đang hừng hực lửa giận, bắt đầu gầm lên. Thế nhưng, ngay khi cô ta quay lại và chạm phải khuôn mặt hoàn toàn vô cảm của Cheng Shi, cơn thịnh nộ của cô ta tan biến, biến mất không dấu vết. Cũng giống như Hikagaya đã cảm nhận được trước đó, Miura cũng cảm thấy một chút run rẩy sợ hãi tỏa ra từ khuôn mặt điềm tĩnh, không chút biến sắc kia.

Nhận thấy sự im lặng đột ngột của cô ta, Cheng Shi chỉ đơn giản tiếp tục một cách bình thản: "Cô đang bắt nạt học đường à?"

Đối với anh, đó chỉ đơn thuần là một câu hỏi trực diện về sự thật. Suy cho cùng, cô ta cũng chỉ là một học sinh, trừ khi mắc phải sự phi lý hay ác ý sâu xa nào đó. Bất kỳ người bình thường nào, dù có ngang ngược đến đâu, ít nhất cũng sẽ dịu giọng lại trước sự chất vấn thẳng thắn như vậy. Đó là giả định của anh, cho đến khi anh nghe thấy câu trả lời run rẩy chực trào nước mắt của cô ta: "Tôi... tôi không có."

Cheng Shi lúc này mới nhận ra cô gái trông có vẻ hung hăng, quyết đoán này giờ đang khóc. Nhưng tại sao? Anh đâu có làm gì đâu. Bối rối, anh bình tĩnh hỏi: "Vậy chính xác thì nãy giờ cô đang làm gì?"

Thấy chưa, hoàn toàn trung lập, hoàn toàn hợp lý. Thế nhưng trong mắt Miura Yumiko, những lời đó lại biến thành một tối hậu thư thầm lặng: Nếu lời giải thích của cô không thỏa đáng, tôi sẽ không nể nang gì đâu.

Cô ta lắp bắp đầy bối rối: "Tôi... tôi chỉ đang cố gắng... cô ấy... không, Yuigahama. Wa... Thật lòng mà nói, tôi không làm gì cả."

Cheng Shi: "Khoan đã, cô. Tại sao cô lại khóc?"

Anh cũng chẳng làm gì cả. Thế nhưng, ngay cả khi sự xáo trộn trong lòng dâng trào, biểu cảm của anh vẫn hoàn toàn tĩnh lặng. Chính sự tĩnh lặng đó đã thu hút những lời xì xào từ các bạn cùng lớp đang chăm chú theo dõi.

"Học sinh chuyển trường này thật vô tâm. Ngay lúc Miura Yumiko bắt đầu khóc, cậu ta thậm chí còn không chớp mắt."
"Chính xác. Nhưng mà khoan, tại sao Miura Yumiko lại khóc ngay từ đầu nhỉ?"
"Đúng rồi. Cô ấy là người duy nhất hét lên chỉ vài giây trước, tôi hoàn toàn không hiểu gì cả."
"Không biết nữa. Cậu ta có đang bắt nạt cô ấy không?"
"Chắc là không đâu. Từ chỗ tôi nhìn, Cheng Shi rõ ràng còn chẳng đụng vào cô ấy."
"Hay là bạo lực ngôn từ?"
"Ồ, cái đó thì có lý đấy."
"Vớ vẩn. Câu hỏi của cậu ta chẳng có chút gì là hung hăng cả. Không hề có chút nào."

Cheng Shi không khỏi thầm khinh bỉ, rồi liếc nhìn nhóm người đang thì thầm. Chỉ một cái liếc mắt đó thôi cũng đủ để họ hiểu tại sao Miura Yumiko lại bật khóc.

"Chết tiệt, ánh mắt đó lạnh lùng thật."

Chỉ một cái chạm mắt thoáng qua cũng đủ khiến họ cảm thấy lạnh buốt. Giọng của họ nhỏ dần.

"Này, cậu có nghĩ Cheng Shi có thể là một đặc vụ được đào tạo từ tổ chức ngầm ưu tú nào đó ở Trung Hoa không?"
"Giả thuyết đó thực sự có cơ sở đấy."

Những suy đoán thì thầm của họ hoàn toàn biến mất khỏi nhận thức của Cheng Shi. Khi tiếng ồn xung quanh tan đi, chỉ còn lại tiếng nức nở nghẹn ngào của Yuigahama: "Hu hu..."

Giống như hầu hết những chàng trai trẻ, Cheng Shi cảm thấy bản năng không thoải mái trước những giọt nước mắt của con gái. Vì vậy, anh lại lên tiếng: "Đừng khóc nữa."

Biểu cảm của anh vẫn bất động, nhưng ít nhất tông giọng cũng có thể thay đổi. Lần này, anh cố tình làm dịu giọng mình, nhẹ nhàng và chừng mực, hy vọng xoa dịu thần kinh đang căng thẳng của Miura Yumiko. Thế nhưng, một điều bất ngờ đã xảy ra, dù cô ta có ngừng khóc dưới tông giọng bình thản của anh. Anh phát hiện ra một điều gì đó xa lạ, một điều gì đó bất an trong ánh mắt cô ta khi nhìn anh.

"Đó là gì vậy?" Cheng Shi vô thức cau mày, và cử động tinh tế đó tất nhiên không thoát khỏi đôi mắt cảnh giác của nhóm bạn nổi tiếng gần đó. Để ngăn Miura Yumiko suy sụp lần nữa, họ chuẩn bị can thiệp. Thế nhưng, trước khi họ kịp thốt ra một lời nào, một người khác đã bước tới nhanh hơn.

Chính là Yuigahama Yui.

Cheng Shi quay sang nhìn cô. Ánh mắt anh lặng lẽ hỏi: "Có chuyện gì vậy?"

"Cheng Shi, Yumiko không hề bắt nạt tớ. Chúng tớ chỉ là... không, chúng tớ chỉ đang thảo luận về một việc thôi."

Nghe thấy lời khẳng định của Yuigahama, Cheng Shi không khỏi nhướng mày: "Cô chắc chứ?"

Cô gái vừa khiến anh suýt bật khóc một lúc trước giờ lại trông hoàn toàn khác biệt, và giờ cô lại bảo với anh rằng họ chỉ đang thảo luận mọi chuyện. Liệu có thực sự là như vậy không? Vào khoảnh khắc này, Cheng Shi đã đưa ra một quyết định. Nếu Yuigahama đưa ra câu trả lời xác đáng sau đó, anh chắc chắn sẽ quay lưng bỏ đi mà không chút do dự. Hơn nữa, anh sẽ không bao giờ giao du với một người như cô ta nữa.

Nghe thấy lời đáp trả của Cheng Shi, Yuigahama ngay lập tức nhận ra tuyên bố trước đó của mình có chút vấn đề. Vì vậy, cô vội vã xua tay nói: "Không, không, ý tớ không phải vậy. Tớ chỉ muốn nói là tớ và Yumiko chỉ là... cô ấy chỉ là..."

Thấy cô lúng túng và không thể tìm ra ý chính, Cheng Shi bất lực ngắt lời: "Bình tĩnh lại đi. Tôi không phải quái vật đến đây để ăn thịt cô. Cô có thể nói chuyện đàng hoàng được không? Tôi đang nghe đây."

"Ừm..." Nghe thấy lời anh, Yuigahama theo bản năng liếc nhìn Miura, người vẫn đang lặng lẽ nức nở. Nhưng nghe thấy điều đó, cô cảm thấy khó mà tin được. Trong khi đó, Cheng Shi nhận thấy ánh mắt của cô và thản nhiên nhận xét: "Tôi không biết tại sao cô ta lại khóc. Có lẽ là vì cô đã làm cô ta sợ đến phát khóc đấy."

"À..." Nghe thấy suy đoán này, Yuigahama cảm thấy hơi ngớ người. Tại sao cô lại có cảm giác như có thứ gì đó vừa đột ngột xuất hiện trên đầu mình vậy? Theo bản năng, cô đáp lại: "Sao cậu lại nhận ra điều đó?"

"Tất nhiên là từ cuộc trò chuyện rồi." Cheng Shi tự tin trả lời: "Suy cho cùng, tôi mới chỉ hỏi hai câu kể từ khi đến đây."

"Ừ..." Yuigahama cạn lời.

Suy cho cùng, đó là sự thật. Nhưng việc anh là thủ phạm khiến ai đó sợ đến phát khóc cũng là một sự thật. Vì vậy, để Cheng Shi nhìn thấy thực tế, Yuigahama quyết định nói thẳng: "Chà, có lẽ là vì khuôn mặt của cậu đấy, Cheng Shi nhỏ."

"Ồ, và lý do là gì?"

Cheng Shi thề rằng tông giọng của mình đầy vẻ tò mò. Nhưng vì lý do nào đó, ngay khi anh vừa dứt lời, Yuigahama đã lùi lại hai bước. Cheng Shi...

Điều này khiến anh nhớ đến lời của một bài hát. Đồng thời, nó cũng khiến anh nhận ra rằng những gì Yuigahama vừa nói quả thực là một sự thật. Tuy nhiên, có thể nói đó là một lời tiên tri tự ứng nghiệm.

"Khuôn mặt mình lúc này đáng sợ đến thế sao?"

Yuigahama im lặng, chỉ lặng lẽ chỉ tay về phía nhóm học sinh nổi tiếng gần đó. Cheng Shi quay lại nhìn. Ngay khi làm vậy, anh thấy họ đang gật đầu lia lịa. Thành thật mà nói, đó là một đòn giáng vào lòng tự trọng của Cheng Shi, nhưng may mắn thay, nó cũng chẳng phải chuyện gì to tát.

"Ừm..." Ngay khi anh định giải thích, một giọng nói quen thuộc đột nhiên vang lên từ cửa sau lớp học. "Yuigahama, chuyện của cậu đã giải quyết xong chưa? Tớ đã đợi cậu ở phòng câu lạc bộ rất lâu rồi."

Người lên tiếng là Yukinoshita. Đúng như cô nói, cô đã đợi Yuigahama ở phòng câu lạc bộ từ trưa. Vì vậy, cô tự hỏi liệu có phải Yuigahama bị trì hoãn bởi việc gì đó hay không, nên cô mới đến đây để tìm hiểu lý do. Ngay khi vừa đến cửa sau lớp học, cô nghe thấy một tiếng đập bàn lớn. Sau đó, giọng một cô gái hét lên đầy giận dữ. Nhưng ngay sau đó, lớp học vốn đã im lặng vì tiếng hét của cô gái lại tràn ngập giọng nói của hai nam sinh. Về những gì họ nói, Yukinoshita không nghe rõ, nhưng có lẽ là vì hai cậu con trai đó không nói lớn.

Khi suy nghĩ vừa lắng xuống, cô đột nhiên nghe thấy tiếng khóc. Nghe thấy âm thanh đó, cô vội vã chạy đến vì sợ rằng Yuigahama bị bắt nạt đến phát khóc. Tuy nhiên, cảnh tượng trong lớp lại hoàn toàn ngược lại. Người đang khóc là một cô gái ăn mặc khá lòe loẹt. Trong khi đó, Yuigahama và Cheng Shi đang đứng ở hai bên. Cheng Shi lạnh lùng nói: "Ngừng khóc đi," còn Yuigahama thì đang tuyệt vọng giải thích trước mặt cô gái kia.

Thành thật mà nói, nếu cô không đến sớm và tình cờ nghe thấy cô gái kia hét lên, có lẽ cô đã nghĩ rằng Yuigahama đang dũng cảm đứng chắn trước mặt kẻ bắt nạt học đường để bảo vệ bạn cùng lớp. Tuy nhiên, so với điều này, Yukinoshita quan tâm hơn đến việc khi nào Yuigahama mới có thể giải quyết xong những chuyện này. Bởi vì trong tai cô, cô gái đang khóc này đơn giản là đáng bị như vậy. Suy cho cùng, ai bảo cô ta nói chuyện với người khác như thể đến từ thời nguyên thủy, lại còn hét vào mặt họ cơ chứ. Phải biết rằng hành vi như vậy đã bị loại bỏ khỏi xã hội từ hàng trăm năm trước rồi.

Nhìn thấy cô gái xuất hiện đột ngột, Yuigahama cảm thấy rất vui. Nhưng cô sớm nhận ra rằng việc nở một nụ cười hạnh phúc vào lúc này có vẻ không phù hợp, nên cô nhanh chóng kìm nén nụ cười. Tuy nhiên, tông giọng rõ ràng đầy ngạc nhiên khi nhìn thấy người bạn tốt của mình thì không thể giấu được.

"Xin lỗi, xin lỗi vì tớ bị vướng việc gì đó nên không đến kịp."

"Nếu vậy thì cậu lẽ ra nên gửi tin nhắn hoặc gọi điện thông báo cho tớ biết là cậu sẽ đến muộn chứ."

"Ừm..." Yuigahama ngượng ngùng gãi má. "Tớ không có email của cậu, Yukino."

"Vậy sao? Thế thì tớ không thể đổ lỗi hoàn toàn cho cậu được. Thôi, cứ quên chuyện lần này đi."

Yukinoshita hoàn toàn phớt lờ tình hình xung quanh và tiếp tục cuộc trò chuyện với Yuigahama. Chỉ sau khi kết thúc, cô mới hướng sự chú ý về phía Cheng Shi đang đứng gần đó. "Cho hỏi đã xảy ra chuyện gì vậy?"

Mặc dù Cheng Shi thực sự muốn đáp trả bằng một câu kiểu như: "Đó chẳng phải là một câu hỏi ngớ ngẩn sao?", anh vẫn phải đối mặt với những ánh nhìn xung quanh cùng với sự chất vấn từ Yukinoshita. Cheng Shi nhún vai: "Không có gì. Tôi chỉ vô tình làm một nữ sinh lạ mặt sợ đến phát khóc vì chứng liệt cơ mặt của mình thôi."

"Liệt cơ mặt?" Yukinoshita nghiêng đầu vẻ khó hiểu. Cô theo bản năng quan sát kỹ khuôn mặt của Cheng Shi. Những học sinh khác nghe thấy điều này cũng làm như vậy.

"Có vẻ như đúng là vậy nhỉ?" Nhóm học sinh nổi tiếng trao đổi ánh mắt với nhau. Vậy ra, điều này có nghĩa là trước đây họ đã hiểu lầm rằng cậu học sinh chuyển trường đang tức giận sao?

"Phải." Cheng Shi nhìn Yukinoshita và giải thích: "Có lẽ vì hôm qua tôi làm gì đó không đúng, nên mặt tôi giờ vẫn còn bị đơ."

Khi nói, anh cố gắng co giật đôi môi, cố gắng chứng minh rằng mình không nói dối. Dù có chút bất lịch sự, Yukinoshita không thể kìm được bản thân khi nhìn thấy một cậu nam sinh mặt lạnh đang chật vật cố gắng làm biến dạng các đường nét trên khuôn mặt mình chỉ để rồi thất bại hoàn toàn.

Cheng Shi, ngược lại, trông rất bối rối. Anh không thể hiểu nổi điều gì ở cô gái này lại buồn cười đến thế. "Cái này có gì đáng cười sao?"

Cheng Shi quay sang hỏi vài người bên cạnh. Yuigahama lắc đầu. Hai nhân vật phụ, những người mà tạm thời không cần nhắc tên, cũng lắc đầu. Còn về phần Sanpu Yumi, cô ta đã ngừng khóc nhưng không thể chịu nổi việc phải lộ mặt. Lời giải thích trước đó của Cheng Shi đã phơi bày sự thật với cô ta. Đồng thời, cô ta cảm thấy xấu hổ tột cùng, như thể bị tổn thương lòng tự trọng. Bị một cậu nam sinh mặt lạnh làm cho sợ đến phát khóc và bị cả lớp nhìn thấy, điều đó thật nhục nhã.

Yuigahama lẩm bẩm: "Tớ không biết nữa, nhưng nó khá đáng sợ đấy. Khi cậu bước tới như vậy, tớ suýt nữa tưởng cậu sẽ rút cái gì đó ra rồi đùng một cái, bắt đầu đánh ai đó rồi."

Ba người gần đó gật đầu đồng tình khi nghe thấy vậy, và Cheng Shi không thể không khẽ co giật khóe miệng. Vậy ra tất cả đều là do biểu cảm của anh sao? Thật nực cười.

"Được rồi. Xin lỗi. Tôi thực sự không nhận ra điều này sẽ xảy ra, nên làm ơn hãy tha lỗi cho tôi."

"Ồ, được thôi. Không vấn đề gì." Một học sinh phụ lắp bắp trả lời.

Học sinh phụ còn lại huých cùi chỏ vào người kia, và dưới cái nhìn khó hiểu của cậu ta, anh ta dùng ánh mắt ra hiệu về phía Sanpu. Học sinh phụ đầu tiên lập tức hiểu ra. Tất nhiên, lời xin lỗi đó không nhắm vào cậu ta. Sanpu Yumi chỉ đơn giản tựa vào vòng tay ai đó và gật đầu nhẹ. Dù thô lỗ là thế, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Bị dọa đến phát khóc và bị nhìn thấy bởi...

cả lớp, dù là ai trong hai người họ cũng đều cảm thấy nhục nhã. Thế nên, Sanpu Yumi không dám ngẩng đầu lên, còn Cheng Shi thì chẳng mấy bận tâm. Hay đúng hơn là cậu chẳng có thời gian mà bận tâm đến chuyện đó. Cậu không phải người duy nhất cảm thấy xấu hổ về mặt xã hội.

Cậu cũng cảm thấy thế khi bị cả lớp nhìn bằng những ánh mắt tò mò kỳ lạ. Thậm chí còn có những lời xì xào về việc cậu làm một cô gái phát khóc. Những lời bàn tán đó chẳng gây hại gì nghiêm trọng cho cậu cả. Tuy nhiên, cậu có một cảm giác bất an rằng nếu mình cứ ở lại, chủ đề này sẽ chẳng bao giờ dứt. Thế nên, Cheng Shi chọn cách rời đi. Khi cậu đứng dậy, Hikigaya Hachiman cảm thấy ở đây chẳng còn gì để quan sát nữa nên cũng đứng dậy rời khỏi lớp.

Shu Xi nhìn về phía Yuigahama Yui. "Cậu có thể qua đó sau được không?"

"Ừm." Yuigahama Yui gật đầu. "Shiau, cậu cứ đến phòng hoạt động trước đi. Cậu ấy sẽ đến đó sớm thôi."

Shu Xi rời đi, bầu không khí trong lớp càng trở nên gượng gạo hơn vì sự hiện diện của một người mà gần như chẳng ai dám nói lớn tiếng. Yuigahama Yui cũng hành động tương tự, dù cô hướng về phía cô gái đang gục đầu xuống bàn. Puyan nhìn cô với vẻ hoài nghi, lặng lẽ mấp máy môi: "Cậu chắc chứ?"

Yuigahama Yui gật đầu. Có những chuyện nếu không nói ra thì sẽ mất đi sức nặng nếu cứ trì hoãn. Nghĩ vậy, Yuigahama Yui hít một hơi thật sâu.

Ở bên ngoài lớp học, nghe thấy lời nói thẳng thắn đó, Hiratsuka Shizuka mỉm cười nhẹ nhõm. Hóa ra là vậy. Cô đã từng bị mắc kẹt bởi nỗi sợ rằng việc kết bạn mới có thể vô tình làm xa cách những người bạn cũ.

Ở phía bên kia, cậu nam sinh với khuôn mặt vô cảm lầm bầm đầy bực bội: "Thật vô lý. Chuyện đơn giản thế mà, Hikigaya, cậu không thấy mình hơi hèn nhát sao? Vừa nãy cậu đứng lên rồi lại ngồi xuống. Thôi nào. Này, tự nói chuyện với nhau đi. Đừng lôi tôi vào."

Hikigaya Hachiman quay đầu đi, không muốn tham gia vào cuộc trò chuyện. Shu Xi chế nhạo Hikigaya Hachiman rồi chuyển ánh nhìn sang Cheng Shi. "Còn cậu, cậu chắc là mặt mình ổn thật chứ?"

Nghe vậy, Hikigaya Hachiman, người vốn đã chuẩn bị sẵn sàng để đáp trả, bỗng im bặt và nhìn Cheng Shi với vẻ tò mò đột ngột.

"Cảm ơn vì đã quan tâm. Tôi ổn."

"Tan học nhớ đi khám bác sĩ đấy."

Cheng Shi cố gắng nở một nụ cười trấn an, nhưng vì không có khả năng tạo ra biểu cảm đó, cậu đành bỏ cuộc. Shu Xi gật đầu như thể cô còn muốn hỏi thêm điều gì đó, nhưng trước khi cô kịp thốt nên lời, cửa lớp đã mở toang với một tiếng "vút".

Yuigahama Yui bước ra đầy vui vẻ. "Shiau, Shia, các cậu vẫn chưa đi à?" Cô buột miệng khi thấy họ đang tụ tập. Nhận ra câu hỏi này thật vô nghĩa, cô không đợi câu trả lời mà thay vào đó đưa ra lời mời ăn cùng. "Chúng ta đến phòng hoạt động ăn nhé?"

Nụ cười của Yuigahama Yui thật rạng rỡ.

"Không cần đâu. Hikigaya và tôi đã ăn rồi." Cheng Shi từ chối nhẹ nhàng.

Hikigaya Hachiman chỉ gật đầu.

Yuigahama Yui kinh ngạc chỉ vào họ. "Hai người thân nhau từ lúc nào vậy?"

"Hả?" Cheng Shi đáp lại đầy khó hiểu. "Thế mà gọi là thân sao? Chúng tôi chỉ đơn thuần là biết nhau và giúp đỡ khi cần thiết thôi."

Đó là kiểu thân thiết gì chứ? Nếu họ thực sự thân thiết, Hikigaya Hachiman đã chẳng tính toán xem ngày mai ai sẽ mời ai. Cậu ấy hẳn đã gọi Cheng Shi là một kiểu "cha nuôi" gì đó rồi. Hikigaya Hachiman không hề hay biết những suy nghĩ đó kỳ quặc đến mức nào. Tất cả những gì cậu biết là câu trả lời của Cheng Shi rất chính xác. Mối quan hệ của họ không hề thân thiết đến thế.

"Không thân mà lại ăn cùng nhau à?" Yuigahama Yui phản đối. Cô không thể hiểu nổi việc hai người có thể dùng bữa cùng nhau mà không có nghĩa là tình bạn sâu sắc. Cô thậm chí còn tin vào câu nói trên mạng rằng tình bạn nam giới thường hình thành một cách bất ngờ. *Ồ, chắc chắn là nó đã xảy ra giữa hai người này rồi,* cô nghĩ.

Khi ý nghĩ đó vừa nảy ra, Cheng Shi bỗng cảm thấy một luồng hơi lạnh từ đâu ập đến. Cái quái gì thế này? Cậu cảm thấy khó chịu một cách khó hiểu. Cậu im lặng, ánh mắt sắc bén quét quanh môi trường xung quanh. Nhưng ở đó chỉ có hai cô gái và hai chàng trai, không còn ai khác. Vậy luồng hơi lạnh đó đến từ đâu?

Trước khi cậu kịp giải đáp câu hỏi đó, Hikigaya Hachiman lên tiếng bên cạnh: "Chỉ chia sẻ một bữa ăn không nhất thiết có nghĩa là hai người thân thiết, đúng không? Có rất nhiều người lạ tình cờ ăn cùng nhau. Nếu đơn giản như vậy thì giờ tôi đã không còn cô đơn nữa rồi."

Khi cậu nói, Cheng Shi, người đang nhìn quanh, theo bản năng quay sang nhìn cậu ấy. Ngay khoảnh khắc đó, kỹ năng nhận diện khuôn mặt đã kích hoạt thành công. Thế là, ngay tức khắc, Cheng Shi nhận thức được suy nghĩ của Hikigaya Hachiman. Nhìn vào thông tin được trích xuất, Cheng Shi không khỏi cảm thấy cạn lời. Kỹ năng lỗi này, sao lại thấy hơi sai sai nhỉ? Chẳng phải đáng lẽ nó phải đọc khuôn mặt sao? Tại sao lại chui vào suy nghĩ của người ta thế này?

Tuy nhiên, suy nghĩ nội tâm của gã này khá đáng thương. Cậu ta thực sự nghĩ rằng mình vẫn cô đơn một mình. Điều đó sẽ không kéo dài lâu đâu. Cậu nghi ngờ đây là nhân vật chính. Cậu chắc chắn rằng sớm muộn gì cũng sẽ có cốt truyện nào đó diễn ra để mang đến cho cậu người bạn thân nhất tương lai. Có lẽ là người sẽ gắn bó với cậu cả đời.

Khoan đã. Cheng Shi chợt nghĩ đến một khả năng. Nam chính, nam phụ, nữ chính, nữ phụ. Rồi cậu liếc nhìn đội hình hiện tại. Không đời nào. Mình là nam phụ huyền thoại sao? Chẳng phải điều đó hơi nực cười à? Nhưng mà, hành trình nhân vật của Hikigaya Hachiman trông cũng giống với một nhân vật chính trong dòng slice of life điển hình. Nhưng chẳng phải có Conan ở bên Tokyo sao? Vậy nếu đúng là thế, liệu Hikigaya Hachiman có thực sự được coi là nhân vật chính không? Ừm, đó là một câu hỏi.

Ngay khi cậu đang chìm trong suy nghĩ, Yuigahama Yui và Yukinoshita Yukino đã rời đi cùng với hộp cơm của họ. Thấy vậy, Hikigaya Hachiman cũng định rời đi. Tuy nhiên, khi quay người lại, cậu liếc nhìn Cheng Shi. Sau một hồi đắn đo, cuối cùng cậu chọn không gọi cậu ấy. Như đã đề cập trước đó, hai người họ vẫn chưa thân thiết đến mức đó. Thế nên, khi Cheng Shi ngẩng đầu lên lần nữa, xung quanh đã trống không.

"Cheng Shi, họ đi nhanh thật đấy."

"Quên đi."

"Kệ đi, mình cũng nên về thôi. Nhắc mới nhớ, mình vẫn chưa thực sự đi dạo quanh chỗ này cho đàng hoàng nữa."

Ba rưỡi chiều, giờ học đã kết thúc. Vì không tham gia câu lạc bộ nào nên Cheng Shi thu dọn cặp sách ngay để về nhà. Dù sao thì cậu cũng chẳng có bạn bè nào đặc biệt thân thiết ở đây, còn mấy người cậu quen biết thì đều tụ tập lại một chỗ rồi, nhưng cậu lại chẳng muốn đến đó. Vậy nên, thà về nhà sớm ôm ấp chó mèo còn thích hơn nhiều.

Nghĩ vậy, Cheng Shi càng thu dọn nhanh hơn. Ở phía sau, Hikigaya nhìn Cheng Shi với vẻ đầy ghen tị. Ngày xưa, cậu ấy cũng từng là thành viên của câu lạc bộ về thẳng. Nhưng giờ đây, tất cả đã là quá khứ. Cậu ấy xách chiếc cặp đã xếp gọn từ trước, rồi bước đi theo hướng ngược lại với Cheng Shi.

Cheng Shi thì về nhà, còn Hikigaya... Cậu ấy thực sự rất muốn về, nhưng chẳng còn lựa chọn nào khác. Nắm đấm của cô Hiratsuka không phải thứ mà cậu ấy có thể đỡ nổi vào lúc này.

Trên đường về, nhìn mớ thông tin hỗn loạn cứ nhấp nháy liên tục trước mắt, Cheng Shi bỗng thấy tuyệt vọng vô cùng. Cái kỹ năng nhận diện khuôn mặt này rốt cuộc là đang đọc cái gì thế hả? Sao vừa nhìn thấy người ta là nó đã tự tiện nhét kết quả vào mắt mình rồi? Có biết là mấy cái thông tin vô dụng này chẳng cần thiết chút nào không? Không, tất cả đều là đồ thừa thãi! Mà sao đến cả thông tin của thú cưng mày cũng thu thập luôn vậy? Có phải là hơi bị vơ đũa cả nắm quá rồi không?

*Đinh. Ký chủ, kỹ năng này có bảng điều khiển trong giao diện hệ thống.*

Thông báo bật lên từ hệ thống khiến Cheng Shi như vớ được phao cứu sinh.

"Tốt quá. Chỉnh giúp tao đi. Tao không thể vừa đi đường vừa nhắm mắt mãi được."

Nhắc đến chuyện này, Cheng Shi không thể không phàn nàn về cái thiếu sót ngớ ngẩn của hệ thống:

"Mà này, sao mày không học hỏi mấy bộ phim khoa học viễn tưởng rồi chiếu cái bảng điều khiển ra trước mắt tao ấy? Như thế tao đâu cần lần nào cũng phải nhắm mắt lại mới thao tác được. Với lại, mày thừa sức giấu bảng điều khiển không cho người khác thấy mà, đúng không?"

Hệ thống im lặng một hồi. Lát sau, nó mới bắt đầu giải thích:

*Bởi vì xác suất ký chủ vừa đi bộ vừa cắm mặt vào điện thoại rồi gây ra tai nạn ở thế giới trước đã vượt quá năm mươi phần trăm. Do đó, để đảm bảo an toàn cho ký chủ, hệ thống đã tự động vô hiệu hóa tính năng này.*

Cheng Shi cạn lời. Dù đó là sự thật, nhưng làm ơn đừng có nói toạc móng heo ra như thế với một cái hệ thống cùi bắp chứ. Kể cả có rủi ro đó đi chăng nữa, thì mày không thể thêm tính năng cảnh báo hay cái gì đó tương tự, như giới hạn thời gian, hay bảng điều khiển tự biến mất sau khi chỉnh xong được à?

Hệ thống lại rơi vào im lặng hồi lâu. Cuối cùng nó mới lên tiếng:

*Đã tiếp nhận đề xuất của ký chủ. Xin hãy đón chờ bản cập nhật.*

"Ừm, ít ra mày cũng biết lắng nghe đấy."

Cheng Shi cũng cảm thấy phần nào hài lòng với câu trả lời này. Dù sao thì cậu cũng hiểu rằng ý kiến của ký chủ khá quan trọng đối với một hệ thống mới chập chững ra đời. Sau cùng, chẳng ai trong số họ biết được tương lai sẽ ra sao. Biết đâu chừng họ sẽ đạt đến cảnh giới bất tử, hoặc bị tóm ngay khi vừa đặt chân đến một thế giới mới. Hay có khi lại bị bỏ lại phía sau. Có quá nhiều khả năng có thể xảy ra.

Đúng lúc đó, một dòng tin nhắn màu đỏ rực đập ngay vào mắt cậu. Cheng Shi để ý thấy và lập tức dời tầm nhìn sang. Đó là một gã đàn ông với vẻ mặt điềm tĩnh, bước chân vững vàng, thoạt nhìn thì có vẻ hoàn toàn vô hại. Thế nhưng, con người trông hết sức bình thường này lại hiện lên trong mắt Cheng Shi như một kẻ cực kỳ nguy hiểm.

Nguyên do nằm ở chính thông tin vừa mới bật lên:

*Phân tích gương mặt: thoạt nhìn không có gì nổi bật, nhưng nguy hiểm ẩn tàng, ác ý đang rình rập.*

Điều này có nghĩa là dù thoạt nhìn gã trông rất bình thường, nhưng nhìn kỹ hơn sẽ thấy được ác ý trong mắt cùng ý định ra tay của gã. Còn về việc làm sao Cheng Shi rút ra được những kết luận đó, thì là nhờ chức năng cơ bản của hệ thống có kèm theo phần dịch thuật.

Giờ thì quay lại vấn đề chính. Là một người bình thường, suy nghĩ đầu tiên của Cheng Shi khi gặp phải chuyện nguy hiểm như thế này vẫn giống như bao người khác: tốt nhất là nên tránh rắc rối.

Thế nhưng, Cheng Shi liền ngẫm lại. Chẳng phải trong số những con người bình thường cũng có những người rất đáng yêu và đáng kính sao? Phần lớn năng lực của họ dường như đều kém xa một kẻ sở hữu hệ thống như cậu.

"Hửm, chờ chút đã. Đúng rồi, mình có hệ thống mà. Với lại chẳng phải cách đây không lâu mình vừa quay trúng mức độ thông thạo tối đa của võ thuật sao? Chẳng phải đây là cơ hội để thử nghiệm nó hay sao?"

Nghĩ đến đó, sự tự tin của Cheng Shi tăng vọt. Cậu làm ra vẻ mặt không chút cảm xúc rồi tiến lại gần bóng hình nguy hiểm kia.

"Hệ thống, chuẩn bị kích hoạt chế độ chiến đấu ủy thác."

*Đinh. Đã rõ. Chúc ký chủ có một khởi đầu thuận lợi.*

Dù giọng nói của hệ thống vẫn đều đều không cảm xúc, nhưng Cheng Shi lại có cảm giác nó có vẻ khá hài lòng. Có lẽ chỉ là ảo giác thôi, hoặc cũng có thể là do tâm trạng của chính cậu đang khá tốt.

Đúng như dự đoán, sau khi bám đuôi kẻ nguy hiểm đó một đoạn ngắn, Cheng Shi lén lút rẽ vào một góc cua. Vì không rành đường sá, lại thêm việc đã xem qua vô số tình tiết quen thuộc trên phim ảnh, Cheng Shi cứ ngỡ là việc mình bám đuôi đã bị bại lộ.

Tuy nhiên, điều đó chẳng hề gì, bởi Cheng Shi có hệ thống chống lưng nên chẳng mảy may sợ hãi bất kỳ trò vặt nào của kẻ nguy hiểm này.

Thế nhưng, sự thật là Cheng Shi đã nghĩ quá nhiều. Kẻ nguy hiểm kia chỉ đơn giản là biết có một lối tắt để mai phục, nên gã mới rẽ vào đó.

Thế là, sau khi đã chuẩn bị sẵn tâm lý, Cheng Shi lại chứng kiến cảnh tượng thế này: Kẻ nguy hiểm trông có vẻ vô hại kia đang ngồi xổm hút thuốc ở góc hẻm đối diện. Tầm mắt của gã hẹp hòi như mắt chuột, chỉ chăm chăm nhìn về phía trước mà chẳng thèm liếc ra sau lấy một lần.

"Cheng Shi này, đây thật sự là một kẻ nguy hiểm sao?"

*Đinh. Ký chủ, xin đừng bị các tình tiết trong tiểu thuyết đánh lừa. Một người đàn ông trưởng thành có vũ trang và mang động cơ rõ ràng, dù phải đối mặt với một cảnh sát dày dạn kinh nghiệm, thì nếu bị tấn công bất ngờ, viên cảnh sát đó vẫn có thể bị thương như thường.*

Nghe vậy, Cheng Shi im lặng một lát.

"Mày nói đúng. Tao đã quá tự phụ rồi."

Quả thật, khi đối mặt với một đòn tấn công bất ngờ từ một tên tội phạm, thì việc bị thương ở một thế giới bình thường như thế này là chuyện hết sức hiển nhiên. Cậu thậm chí còn chẳng biết mình bắt đầu có lối suy nghĩ này từ khi nào, hoặc đúng hơn là có chút

ngạo mạn. Hệ thống, mày nghĩ chuyện này là do mày à?"

[Ting! Ký chủ, chuyện này cũng bình thường thôi, vì hệ thống quả thực cho phép cậu có được sự ngạo mạn đó.]

Cheng Shi khẽ bật cười rồi lắc đầu:

"Cũng đúng, nhưng giữ được cái đầu tỉnh táo vẫn hơn. Ít nhất thì tao sẽ không thấy lạ lùng."

[Ting! Chỉ cần ký chủ thấy vui là được.]

"Cheng Shi nghe cũng có lý đấy, nhưng lần sau đừng nói thế nữa." 

Cậu mặc kệ dấu chấm hỏi của hệ thống. Dù sao thì cậu vẫn cần phải để mắt thật kỹ đến tên nguy hiểm kia, lỡ hắn hại ai đó thì không hay ho chút nào. 

"Hệ thống, chức năng cơ bản của mày có bao gồm ẩn giấu hơi thở không?"

[Ting! Không có.]

"Đúng là đồ vô dụng." 

Xem ra cậu chỉ có thể dựa vào những kỹ năng mình đã có thôi.

[Ký chủ, đề xuất của tôi là xông thẳng vào.]

"Tao từ chối đề xuất của mày. Mày tưởng pháp luật là trò đùa chắc? Táo bạo thế cơ à? Xông vào bây giờ mà không có bằng chứng thì chẳng khác nào tao trực tiếp mượn sự trợ giúp của mày để đi cố ý gây thương tích! Cái quái—"

Còn chưa kịp vặn lại xong thì Cheng Shi đã thấy tên nguy hiểm kia vứt tàn thuốc sang một bên, sau đó nhổm dậy lao vút ra khỏi con hẻm.

Phát hiện ra mục tiêu rồi sao?

[Ting! Phát hiện ký chủ chạm trán kẻ tấn công có vũ khí phía trước. Kích hoạt hỗ trợ hệ thống.]

Kèm theo thông báo này, Cheng Shi chỉ kịp thốt lên: "Cái gì?!" 

Rồi cậu đành bất lực nhìn cơ thể mình di chuyển thoăn thoắt, lao vút ra khỏi con hẻm.

Ngay sau đó là... Bốp! Một cú đá chân trái. 

"Á!" 

Rắc! Trật khớp. 

"Hự!" 

Một đòn khóa bẻ khớp. Kẻ tấn công không còn gượng dậy nổi nữa. 

Nói chính xác hơn là hắn đã bị Cheng Shi đè nghiến xuống đất, không tài nào nhúc nhích được.

Đối diện với cậu, một cô gái dễ thương đang đứng đó, ngơ ngác hoàn toàn. 

Gì cơ? Chuyện gì vừa xảy ra vậy?

Trong cơn bối rối, cô thoáng thấy một con dao găm nhỏ rơi trên mặt đất.

"Cái này..." 

Cô lập tức hít vào một hơi thật sâu. Vậy là mình vừa được cứu rồi. Hiểu ra điều đó, cô gái liền vội vàng bày tỏ lòng biết ơn với Cheng Shi:

"Cảm ơn anh lạ mặt nhiều lắm vì đã giúp em!"

"Mấy chuyện đó để sau đi. Nếu có điện thoại thì làm ơn gọi cảnh sát giúp tôi cái đã," Cheng Shi ngắt lời. "Tốt nhất là tống tên tội phạm này vào đồn trước, tôi chẳng có đủ sức lực hay thời gian để cứ đè hắn mãi thế này đâu."

"A, phải rồi, phải rồi!" 

Cô gái cuối cùng cũng phản ứng lại, vội vàng lấy điện thoại ra gọi. Trong khi đó, tên tội phạm đang bị khống chế thì sôi máu giận dữ:

"Khốn kiếp..."

Cheng Shi chẳng buồn bận tâm xem hắn đang lảm nhảm cái gì. Thế nên trong lúc chờ cảnh sát tới, hắn chắc chắn chỉ tốn hơi vô ích một mình mà thôi. 

À, đúng rồi, còn phải ăn đòn nữa. Dù sao thì mỗi lần hắn lải nhải quá nhiều, Cheng Shi lại thấy phiền phức. 

Nghĩ vậy, cậu bèn bồi thêm một cú đấm vào mặt tên tấn công đang gào thét. 

"Á!"

Cùng lúc đó, tiếng còi xe cảnh sát vang vọng từ khúc quanh gần đó. Vậy là chuỗi ngày chịu trận bị đấm của tên tấn công cuối cùng cũng đi đến hồi kết. Còn về phần sau của hắn thế nào thì chẳng phải việc Cheng Shi cần bận tâm.

Nhìn theo chiếc xe cảnh sát rời đi, Cheng Shi khẽ gật đầu hài lòng rồi quay người định bước về. Thế nhưng, với tư cách là nạn nhân được cứu, cô gái dường như không muốn mọi chuyện kết thúc đơn giản như vậy.

"Này, anh trai ơi, anh thực sự không cần em báo đáp gì sao?"

"Không cần đâu. Chỉ là tiện tay thôi mà. Với lại cô cũng đâu có bị thương."

"Thật sao? Thật ạ?"

Cheng Shi gật đầu có chút thiếu kiên nhẫn. Cậu từng nghe nói tính cách của người bên này rất bướng bỉnh, nhưng không ngờ cái sự cứng đầu này lại nực cười đến thế. Cô ấy cứ hỏi đi hỏi lại thế này không thấy mệt à?

"Nhưng anh trai ơi, anh đã cứu em mà. Nếu không có anh thì lúc đó có khi em bị giết rồi cũng nên." Cô gái lộ vẻ sợ hãi.

"Không, chưa chắc đâu. Có khi hắn chỉ muốn cướp của cô hay làm gì khác thôi."

Cô gái thoáng sững sờ trước câu trả lời của Cheng Shi, mất một lúc sau mới đáp lại:

"Anh nói vậy cũng không phải là không có lý. Thế nhưng, cho dù tên tội phạm đó muốn cướp của em thì chẳng phải anh vẫn là người ngăn chặn hắn sao, anh trai?"

Cô gái chớp chớp mắt nhìn Cheng Shi, dường như muốn cậu nói ra một điều gì đó. Cheng Shi phần nào hiểu được, khẽ thở dài:

"Được rồi, cô đi mua cho tôi một chai nước đi, coi như chúng ta hòa nhau, được chưa?"

Nghe thấy lời đề nghị này, cô gái lại tỏ vẻ do dự:

"Như vậy chẳng phải hơi bất công sao? Lòng biết ơn như thế dường như có chút... ừm, phải nói sao nhỉ? Hơi ki bo quá."

Thế nhưng Cheng Shi chẳng quan tâm đến chuyện đó, cậu chỉ muốn về nhà càng sớm càng tốt. Vì vậy, đối với lời phàn nàn về sự bất công của cô gái, cậu liền bịa bừa:

"Thế là công bằng rồi. Dù sao thì người đó cũng đâu thể bắt cô làm con tin được, đúng không? Hơn nữa cô cũng chỉ tình cờ đi ngang qua đây thôi mà. Tôi nghĩ nếu tôi tới đây trước thì khéo người bị cướp lại là tôi ấy chứ."

Ừm, nghe nói theo cách này thì quả thực cũng có lý. Cuối cùng, sau một hồi lảm nhảm vớ vẩn của Cheng Shi, cô gái cũng ngoan ngoãn đi mua nước. 

Thông thường vào lúc này, những người ra tay cứu giúp sẽ chọn cách chuồn lẹ. Nhưng Cheng Shi thì không. 

Tại sao ư?

"Bởi vì, anh trai ơi, để phòng ngừa anh bỏ trốn thì anh phải đi cùng em."

Nghe thấy câu này, khóe mắt Cheng Shi khẽ giật giật. Cái sự biết ơn này thực sự quan trọng đến thế cơ à?

"Đương nhiên rồi," cô gái trả lời không chút do dự. "Dù sao thì nếu một ân tình quan trọng mà không được đền đáp ngay, sau này nó nhất định sẽ biến thành một món nợ nhân tình. Đến lúc đó, nếu muốn trả ơn thì có khi chẳng còn là chút chuyện nhỏ nhoi này nữa đâu."

Nghe vậy, Cheng Shi khẽ nhướng mày:

"Cô tự nghĩ ra đấy à?"

"Dạ, đấy là anh trai em nói." Cô gái chẳng hề do dự mà trực tiếp bán đứng anh mình. "Với lại anh ấy cũng học cùng trường với anh đấy, nhưng em nghĩ chắc anh không biết anh ấy đâu."

"Có lẽ vậy." Cheng Shi chẳng mấy hứng thú với cái kịch bản gặp gỡ nhân vật mới cho lắm. Dù sao thì cho dù có biết tên đi nữa, cái tên đó có lẽ cũng chỉ thoáng qua bên tai cậu. Rồi vài giây sau, nó sẽ bị những cơn gió của thế giới này thổi bay đi mất tăm mất tích.

Cô gái thì

chẳng hề ngạc nhiên trước phản ứng của Cheng Shi.

Cô bé thừa biết anh trai mình ở trường chẳng nổi tiếng chút nào. Cửa hàng nằm cách đó không xa, chỉ vài bước chân là tới.

Thế nhưng, Cheng Shi liếc nhìn cửa hàng ở góc phố, rồi lại ngoái nhìn nơi họ vừa đứng lúc nãy.

"Chỗ này thường xuyên xảy ra chuyện lắm đúng không?" Cheng Shi đột nhiên lên tiếng.

Cô gái thoáng ngẩn người, sau đó lắc đầu đáp: "Không hề đâu ạ. Mấy chuyện như vừa rồi hiếm khi xảy ra ở đây lắm. Dù sao khoảng cách cũng ngắn như vậy, lại thêm em thường xuyên đi bộ qua đây nữa mà."

"Ra vậy." Cheng Shi đáp với vẻ không tỏ rõ thái độ. "Thế thì lần sau tốt nhất em đừng đi một mình qua đây nữa. Nguy hiểm lắm. Vắng tanh không một bóng người, không có camera giám sát, mà tầm nhìn từ phía cửa hàng cũng bị góc tường này chắn mất rồi. Hơn nữa, phiền phức hơn là gần đây còn có một con hẻm nhỏ dẫn thẳng ra đây. Nếu có kẻ xấu bụng muốn mai phục, chẳng hạn như tên lưu manh vừa rồi, có khi em còn chẳng kịp hét lên đâu."

*Ực.*

Nghe Cheng Shi lấy ví dụ như vậy, cô gái sợ hãi nuốt nước bọt. "Lần sau em tuyệt đối không đi đường này nữa đâu ạ." Dù sao điều Cheng Shi vừa nói cũng đã thực sự xảy ra một lần, và cô bé cũng chẳng phải kiểu người cứng đầu ngoan cố.

Cheng Shi gật đầu, không nói thêm gì nữa. Cậu thường xử lý những chuyện như thế này với thái độ: khuyên được thì khuyên, không nghe thì thôi mặc kệ.

Sau đó, cả hai bước vào cửa hàng.

Vừa vào trong, cô bé liền đảo mắt quan sát xung quanh một lượt. May quá, mọi thứ bày bán ở đây đều nằm trong tầm tiền tiêu vặt của cô.

"Thế anh trai ơi, anh muốn uống gì ạ? Nước ngọt nhé? Có vị ngọt là được đúng không anh?"

"Ừ, được thôi."

Nhận được câu trả lời, cô bé liền đi thẳng tới tủ lạnh của cửa hàng. Sau khi quét mắt nhìn một lượt bên trong, cô nhanh chóng lấy ra một chai đồ uống trông có vẻ khá quen mắt. Tiếp đó là trả tiền rồi cầm lấy mang ra.

"Xong rồi đây ạ, của anh này anh trai."

Cô gái mỉm cười đưa chai nước qua.

"Loại này chắc chắn là ngọt luôn đấy ạ."

Nhìn chai trà sữa nhãn hiệu quen thuộc trên tay cô bé, Cheng Shi câm nín.

Cái thứ này đúng là đi đâu cũng không tránh khỏi mà. Sao cái thương hiệu này lại có thể bành trướng đến mức độ này được cơ chứ? Nhưng càu nhàu thì càu nhàu, rốt cuộc cậu vẫn phải nhận lấy chai nước này.

"Cảm ơn em." Cheng Shi gượng cười.

"Dạ không, em mới là người phải cảm ơn anh chứ." Cô gái đáp: "Em tên là Hikigaya Komachi, em thực sự rất cảm ơn anh vì chuyện lúc nãy ạ."

"Chẳng phải ban nãy em vừa nói rồi sao?"

"Tại vì em nghĩ thêm tên vào nghe sẽ trang trọng hơn ạ." Hikigaya Komachi ngượng ngùng mỉm cười. Cô bé tuyệt đối sẽ không thừa nhận rằng lúc nãy là do mình quên khuấy mất nên giờ mới nói lại như thế.

Cheng Shi vẫn đang cạn lời nhìn chằm chằm vào nhãn hiệu đồ uống trong tay, thuận miệng đáp lại lời của Hikigaya Komachi: "Anh hiểu rồi... Khoan đã."

Cheng Shi đột ngột ngẩng đầu lên nhìn cô gái trước mặt: "Em vừa nói tên em là gì cơ?"

"Hikigaya Komachi ạ." Hikigaya Komachi khó hiểu nghiêng đầu hỏi: "Có chuyện gì thế anh?"

Nghe câu trả lời của cô bé, Cheng Shi tỉ mỉ đánh giá cô từ đầu đến chân.

Hikigaya ư? Mình thật không ngờ cái phán đoán Hikigaya là nhân vật chính lại một lần nữa chuẩn xác đến vậy. Không thể tin được là tên Hikigaya đó lại có cả một cô em gái.

"Không có gì, chỉ là anh đột nhiên nhớ ra người anh trai mà em nhắc tới là ai thôi."

"Hả? Anh trai, anh thật sự biết anh của em sao?" Đôi mắt Hikigaya Komachi sáng bừng lên. Đây là lần đầu tiên cô nghe thấy có người nói rằng quen biết anh trai mình đấy.

"Hikigaya Hachiman, bọn anh ngồi cùng bàn, rất thân là đằng khác."

"Ồ, vậy ra anh chính là học sinh chuyển trường mà anh em đã nhắc tới sao!"

"Hử?" Cheng Shi hơi ngạc nhiên trước lời của Hikigaya Komachi. Không ngờ Hikigaya lại chủ động nhắc tới người khác trước mặt người nhà cơ đấy. Chẳng lẽ hắn lại đem chuyện mình cứ tan học là biến mất tăm mất tích ra làm chủ đề buôn chuyện với em gái sao?

"Anh trai em giới thiệu về anh thế nào?"

Hikigaya Komachi cứng họng. Rõ ràng là Hikigaya đâu có giới thiệu cậu ấy theo cách bình thường.

Anh ấy đã nói... Komachi bắt đầu cẩn thận nhớ lại. Biểu cảm của anh ấy ra sao khi kể cho mình nghe về chuyện học sinh chuyển trường cứ biến mất rồi lại xuất hiện nhỉ?

Thứ nhất, mặt không cảm xúc, vô dụng.

Thứ hai, trầm ngâm suy tư, cũng vô dụng.

Thứ ba... làm gì có thứ ba. Tóm lại là chẳng có thông tin nào dùng được cả.

"Ờ thì..." Hikigaya Komachi lập tức rơi vào tình huống khó xử. Lúc này, trong lòng cô bé tràn ngập hối hận: *Sao mình lại dẫn chủ đề đến nước này cơ chứ? Mình muốn đổi chủ đề quá đi mất!*

Nhìn dáng vẻ ngập ngừng của cô bé, Cheng Shi cũng nhận ra có khả năng Hikigaya chẳng nói được lời nào tốt đẹp về mình trước mặt em gái hắn rồi. Thế là cậu chủ động chuyển đề tài: "Thôi bỏ đi. Anh cũng chẳng bận tâm mấy chuyện đó đâu, biết cũng chẳng để làm gì."

Nói đoạn, cậu vẫy tay với Hikigaya Komachi: "Em mau về đi. Lát nữa anh có việc phải làm rồi, nên không tiễn em được đâu."

"A, vâng ạ."

Thế là trước khi Hikigaya Komachi kịp nói lời tạm biệt, Cheng Shi đã dứt khoát quay người rời đi.

Nhìn theo bóng lưng cậu, Hikigaya Komachi không khỏi thở dài: "Có vẻ như anh ấy đang vội thật. Nhưng mà sao mình cứ có cảm giác như đã quên mất chuyện gì thì phải?"

Ngày hôm sau, Cheng Shi im lặng tỉnh giấc.

Nhìn không gian tối đen như mực xung quanh, cậu không khỏi cảm thấy khó hiểu trong giây lát.

Trời vẫn chưa sáng sao? Vừa khéo, mình có thể ngủ tiếp rồi.

Nghĩ vậy, Cheng Shi thoải mái vươn vai một cái. Ngay khi cậu vừa định nằm xuống để tiếp tục chìm vào giấc ngủ thì...

*Đinh.*

Hệ thống không mời mà đến bỗng cất tiếng: [Ký chủ, bây giờ đã là 8 giờ sáng. Ngài còn 30 phút để đến trường.]

Nghe thấy vậy, Cheng Shi lập tức bật dậy: "Cái gì? 8 giờ rồi á?"

Việc đầu tiên cậu làm là với tay tìm điện thoại. Cậu cầm lấy nó rồi bật màn hình lên. Thế nhưng, mọi thứ vẫn tối đen như mực, không có lấy một tia sáng nào.

"Cái gì? Chuyện quái gì thế này?"

Cheng Shi bắt đầu hoảng loạn. Sao tự dưng ngủ dậy một giấc mà mắt lại chẳng nhìn thấy gì nữa thế này?

*Đinh.*

[Ký chủ, kỹ năng được rút ngày hôm nay là: Thiên lý nhãn. Tác dụng phụ...]

"Mù lòa do tác dụng phụ. Vô lý thật đấy."

Sự bối rối của Cheng Shi vẫn chưa được giải tỏa. Đừng tưởng tôi không biết thế giới của người mù trông như thế nào. Thế giới của họ đâu có toàn một màu đen. Tại sao đến lượt tôi thì ngươi lại tô đen tất cả mọi thứ thế hả?

*Đinh.*

[Ký chủ, ngài có nhớ những gì mình đã nói ngày hôm qua không?]

Cheng Shi hồi tưởng lại lời mình đã nói hôm qua. Một bảng thông báo hiện lên.

[Vâng, hệ thống hiện đang cập nhật cho ngài. Không có bản cập nhật nào gây ra tác dụng phụ cả. Không, đó là vì hệ thống này tin rằng chẳng có gì để cập nhật. Vì vậy, nó đã trực tiếp gán cho ngài một kỹ năng mắt cấp thấp.]

"Kỹ năng gì cơ?"

[Kim Luân Nhãn.]

"Cái quái gì thế?" Cheng Shi càu nhàu. "Tên kỹ năng này nghe 'phèn' quá mức cho phép rồi đấy, đúng không?"

*Đinh.*

[Kỹ năng này được tạo ra dựa trên sở thích trong quá khứ của ngài. Ý của hệ thống là: "Ngài có muốn xem lại 'lịch sử đen tối' của mình không?"]

Cheng Shi rơi vào trầm tư. Sở thích trong quá khứ của mình ư? "Cho ta xem giới thiệu về kỹ năng mắt này đi."

*Vút!* Bảng hệ thống hiện ra, hiển thị: "Kim Tam Câu Ngọc Tả Luân Nhãn".

"Ta có thể chọn mắt trái hoặc phải. Hiệu ứng hiển thị một con mắt ba phẩy màu vàng đè lên mắt gốc của ký chủ. Khả năng tương đương với Tả Luân Nhãn thông thường, cộng thêm bảng hiển thị hệ thống và các kỹ năng mắt sau này đều nằm ở một nơi."

Cheng Shi không khỏi giật giật khóe mắt, rồi lại càu nhàu lần nữa. Cái tên ngươi chọn đúng là quá tệ. Rõ ràng có thể giải quyết bằng một cái tên đầy đủ, vậy mà ngươi cứ khăng khăng dùng từ viết tắt. Nếu đó không phải là 'phèn' thì là gì? Nhưng cậu phải thừa nhận rằng kỹ năng này cũng có chút cộng hưởng với mình. Suy cho cùng, chàng trai nào lúc nhỏ xem *Naruto* mà chẳng từng mơ ước được thức tỉnh Tả Luân Nhãn cơ chứ? Chỉ là cậu muốn có nhiều mắt hơn sau này thôi.

"Vậy, tác dụng phụ là gì? Nó là gì hả hệ thống?"

*Đinh.*

[Cũng là mù lòa.]

"Vậy có nghĩa là kết hợp hai cái này lại sẽ dẫn đến mù lòa hoàn toàn sao?"

[Vâng, thưa ký chủ.]

"Còn một câu hỏi nữa." Cheng Shi chợt nghĩ. "Ta có thể tắt con mắt này đi không?"

[Tạm thời là không, vì đây là kỹ năng phụ. Lần sử dụng đầu tiên yêu cầu phải duy trì trong một ngày.]

"Kỹ năng phụ? Ý ngươi là ngoài lượt rút hàng ngày, đây là kỹ năng thứ hai mà hệ thống cung cấp? Vậy ý ngươi là kỹ năng ngươi đưa ra có tới hai tác dụng phụ?"

[Vâng.]

Cheng Shi cạn lời. "Này, có cách giải quyết nào không?"

*Đinh.*

[Đã sắp xếp. Bằng chứng và hồ sơ y tế đã được đặt trong ba lô của ngài.]

"Thế thì tốt. Cuối cùng cũng có thứ gì đó đáng tin cậy." Cheng Shi thở phào. "Được rồi, kích hoạt kỹ năng Thiên lý nhãn. Đi học thôi."

Một lúc sau trên tàu, Cheng Shi ngồi xuống ghế và khẽ thở dài. Rất tốt. Bây giờ cậu có thể nghỉ ngơi một chút. Nhân tiện, kỹ năng Thiên lý nhãn này khá hữu ích. Ban đầu cậu lo rằng mình có thể vấp ngã do chưa quen, nhưng không ngờ điều đó không hề xảy ra. Ngoại trừ việc thế giới nhìn qua Thiên lý nhãn chỉ toàn màu đen trắng, không có màu sắc, thì mọi thứ khác đều giống như thế giới bình thường. Việc sử dụng nó theo cách này cho phép cậu trải nghiệm một loại kỹ năng huyền bí khác biệt.

Tuy nhiên, không phải mọi thứ đều tốt. Ví dụ như lúc này, dù là qua Thiên lý nhãn hay trực giác, cậu đã thấy vô số người thỉnh thoảng liếc nhìn mình. Cảm giác như nhiều hơn bình thường, nhưng đó cũng là điều dễ hiểu sau khi cậu biết về đôi mắt hiện tại của mình. Đôi mắt Kim Tam Câu Ngọc bất thường, trông khá kỳ lạ. Ngay cả khi được coi là đôi mắt đẹp, thì vẫn là như vậy. Dù sao thì thế giới này cũng không có bộ anime *Naruto*.

Tuy nhiên, cậu đã quá ngây thơ. Vì theo đuổi sự hoàn hảo, hệ thống đã trực tiếp tiến hóa đôi mắt của cậu thành đôi mắt của một người mù. Bản chất của đôi mắt thiếu tiêu cự và độ sáng đó đã tiến hóa để trở nên giống hệt. Vì vậy, đôi mắt mù thực tế này trong mắt người khác lại thành ra: "Cậu bé kia có phải đang bị bắt nạt không? Nhìn kìa, mắt cậu ta có vẻ vô hồn."

Một người thì thầm: "Trông không giống lắm. Cậu ta không có vết sẹo nào. Có thể là nỗi đau tinh thần hay gì đó chăng?"

Nỗi đau tinh thần. Khi nghe thấy suy đoán đó, người kia liếc nhìn Cheng Shi. "Cậu nghĩ vẻ ngoài của cậu ta là do nỗi đau tinh thần sao? Vậy thì chắc chắn là tuyệt vọng rồi. Thật là một đứa trẻ đáng thương."

Cả hai lắc đầu bất lực, họ chỉ là một phần nhỏ trong toa tàu. Cheng Shi không hề hay biết điều này. Cậu chỉ biết rằng mình dường như đang bị bao vây bởi hàng loạt ánh nhìn. Cảm giác như sắp đến trạm rồi, Cheng Shi tự nhủ. Cuối cùng, giữa những ánh mắt soi mói quá mức trên tàu, Cheng Shi cũng xuống được ga tàu mà cậu thường lui tới.

Khi ra đến bên ngoài nhà ga, Cheng Shi thở phào nhẹ nhõm. May mắn thay, cậu đã không gặp phải bất kỳ người tốt bụng quá nhiệt tình nào trên tàu. Nếu không, giờ này cậu đã chẳng thể đứng đây một cách tự do như vậy. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi tự tin bước đi. Tuy nhiên, do quá tập trung vào con đường phía trước bằng Thiên lý nhãn, cậu dường như không nhận ra một bóng hình duyên dáng phía sau mình.

Tôi là Yukinoshita Yukino. Hôm nay, tôi định ghé thăm nhà mèo như thường lệ. Vào khoảnh khắc đó, Yukinoshita đã nghĩ về cách giải thích mọi chuyện, nhưng ngay giây tiếp theo, hành động đóng cửa dứt khoát của ai đó đã ngắt lời cô. Nhìn bóng lưng cậu rời đi, Yukinoshita ngơ ngác. Người này bị sao vậy? Cậu ta không thấy cô sao? Không thể nào. Cô rõ ràng đang đứng ở một vị trí dễ thấy như vậy cơ mà.

Vào khoảnh khắc đó, Yukinoshita Yukino cảm thấy có điều gì đó không ổn. Nhưng thì sao chứ? Chuyện này quan trọng hơn việc ngắm mèo sao? Không. Vì vậy, sự chú ý của Yukinoshita lại một lần nữa bị thu hút bởi những chú mèo trong nhà mèo.

20 phút sau, khi tiếng chuông vang lên, tiếng mèo kêu trong sân ngừng lại, Yukinoshita lại lên đường. Tuy nhiên, điều cô không ngờ tới là mình đã trễ mất 10 phút và lại có thể tình cờ gặp ai đó trên tàu. Nhưng Yukinoshita chỉ chú ý đến cậu vài giây trước khi thản nhiên chọn một chỗ ngồi. Dù sao thì gặp cậu ở đây cũng có nghĩa là cô sẽ không phải...

lo lắng về việc bị chất vấn. Hơn nữa, hai người họ ngồi cách nhau khá xa. Với suy nghĩ đó, Yukinoshita bình tĩnh cầm cuốn sách lên. Vài phút sau, Yukinoshita đặt sách sang một bên. Cô cảm thấy khó mà tiếp tục đọc được nữa. Tất nhiên, lý do không phải vì bị người kia phớt lờ lúc nãy, mà là vì những cuộc thảo luận của các hành khách khác trong cùng toa tàu. Họ dường như đang tập trung vào một ai đó, và bầu không khí này khiến cô không thể cưỡng lại việc liếc nhìn người đó.

Và chính nhờ cái liếc nhìn này, Yukinoshita đột nhiên hiểu tại sao người đó lại phản ứng như vậy vào sáng nay. Cậu ấy dường như thực sự không nhìn thấy gì. Còn về việc tại sao cô lại đi đến kết luận nhanh chóng như vậy, đó là vì cô đã từng đối mặt trực tiếp với Cheng Shi. Vào lúc đó, đôi mắt của gã này vẫn còn rất linh hoạt. Còn bây giờ, nhìn vào đôi mắt vô hồn của Cheng Shi, Yukinoshita không khỏi chìm vào suy tư. Rốt cuộc thì chuyện gì đã xảy ra trong khoảng thời gian này? Suy nghĩ đó khiến cô cân nhắc đến việc xuống tàu. Sau khi xuống, ánh mắt của Yukinoshita không rời khỏi Cheng Shi. Tất nhiên, cô không nhìn chằm chằm suốt vì còn phải chú ý đường đi. Nhưng dù vậy, Yukinoshita vẫn bị sốc bởi phong thái của Cheng Shi. Gã này thực sự bị mù sao? Không thể nào là giả được chứ? Nhưng khoan đã, chẳng phải rất kỳ lạ sao? Dù là buổi sáng hay trên tàu, hành vi của cậu ta quả thực giống như không hề nhìn thấy cô. Vậy nên bây giờ, Yukinoshita nhìn cậu bạn cùng lớp trước mặt đang tránh các chướng ngại vật như một người bình thường. Người này thực sự bị mù sao? Hay cậu ta chỉ đang giả vờ? Những câu hỏi này vẫn là ẩn số đối với Yukinoshita.

Nhưng Cheng Shi buộc phải dừng lại vì kỹ năng "linh nhãn" của cậu phát hiện sự xuất hiện của cô Hiratsuka. Sự xuất hiện của cô khiến cậu do dự. Liệu cậu nên tiếp tục đi tới để rồi bị cô nhìn thấy và đưa đi kiểm tra một loạt hay sao? Hay là nên quay đầu lại hoặc lẻn vào con hẻm gần đó để trốn? Lựa chọn thứ hai có vẻ không hữu ích vì dường như hôm nay cô Hiratsuka có tiết dạy. Và khi cậu khựng lại, Yukinoshita đã đi ngang qua cậu. Trong lúc đi ngang, cô lại liếc nhìn người đó một lần nữa. Đúng như dự đoán, đôi mắt của người này không hề có tiêu cự. Ngay cả khi cô đi ngang qua, cậu cũng không hề liếc nhìn. Yukinoshita hiểu rõ điều đó từ chuyển động của thấu kính làm đẹp trên mắt phải của cậu. Nhưng giây tiếp theo, Cheng Shi đột nhiên quay lại, lộ vẻ bối rối và nói: "Cô biết đấy, có chuyện gì vậy?"

Yukinoshita hơi giật mình: "Cậu nhìn thấy được à. Tất nhiên là chúng ta đã gặp nhau hôm qua rồi, phải không?" Cheng Shi mỉm cười: "Không, chúng ta mới gặp nhau trên tàu thôi." Yukinoshita nhấn mạnh từ "gặp". Nghe vậy, nụ cười của Cheng Shi hơi cứng lại và giọng điệu trở nên gượng gạo: "Vậy ra cô đã nhận ra rồi." Cheng Shi không ngốc. Cậu tự nhiên hiểu được hàm ý trong lời nói của Yukinoshita: "Tôi đã quan sát cậu một lúc rồi. Hơn nữa, cô Hiratsuka vẫn đang tiến lại gần phía trước." Vì vậy, Cheng Shi đơn giản là không buồn bịa thêm lý do nào khác. Suy cho cùng, chẳng phải hệ thống đã nói là đã chuẩn bị sẵn cho cậu rồi sao? Là một hệ thống, nó phải đáng tin chứ nhỉ? Cậu không chắc lắm, nhưng đã quá muộn để hối hận vì cô Hiratsuka đã đến góc đường phía trước.

"Này, hai em đến sớm nhỉ. Hai em đang làm gì ở đây vậy, cô Hiratsuka?" Nghe thấy giọng nói, Yukinoshita đầu tiên là sững sờ, sau đó nhanh chóng giải thích tình trạng của Cheng Shi cho cô Hiratsuka. "Để cô xem nào." Cô Hiratsuka vội vàng bước tới. Sau khi phát hiện tình trạng mắt của Cheng Shi đúng như những gì Yukinoshita mô tả, cô lập tức định đưa cậu đến bệnh viện. Thấy vậy, Cheng Shi nhanh chóng né tránh bàn tay đang vươn ra của cô Hiratsuka. "Khoan đã cô, em có hồ sơ bệnh án."

"Hả, em đã đi khám bác sĩ rồi sao? Em đi bằng cách nào?" Cô Hiratsuka nhướng mày hỏi. "Em cứ thế đi thôi." Cheng Shi trả lời bình thản. Nói xong, cậu tháo ba lô ra và đưa cho cô Hiratsuka. Chà, vì không nhìn thấy nên việc không biết tài liệu giấy nằm ở đâu cũng là bình thường mà, phải không? Hơn nữa, hệ thống cũng không trực tiếp đưa tài liệu cho cậu vào buổi sáng. Nhưng đây không phải là điểm chính. Điểm chính là cô Hiratsuka sẽ nghĩ gì về hồ sơ mà hệ thống cung cấp. Cô Hiratsuka hiện đang xem xét nó. Bên cạnh cô, Yukinoshita cũng tò mò không kém khi nhìn cùng. Tuy nhiên, khi thấy ghi là do lông động vật xâm nhập vào nhãn cầu dẫn đến xuất huyết mắt, và dòng máu gây ra một số thay đổi trong mống mắt. Về nguyên nhân gây bệnh, cả hai không khỏi cảm thấy hơi bối rối. Họ nhìn lên hình móc câu bằng ngọc trong mắt phải của người đó. "Cái này... dòng máu trong mắt có thể tạo ra những hoa văn như vậy sao? Có thật không? Không, khoan đã. Đây có vẻ không phải là điểm chính. Em có nuôi thú cưng không?"

Nghe câu hỏi, Cheng Shi hơi sững sờ. Chẳng phải họ đang xem xét hồ sơ bệnh án sao? Tại sao đột nhiên lại hỏi điều này? Dù bối rối, Cheng Shi vẫn gật đầu: "Hả? Vâng, em có nuôi một con."

"Vậy em có thường xuyên dọn dẹp không?"

"Có, em để chúng ở bên ngoài và trong phòng khách tầng một. Lúc nào có thời gian thì em dọn, không có thì thôi. Dù sao thì nó cũng không ảnh hưởng đến tầng hai và nhà bếp."

"Với tình hình đó, tại sao em vẫn bị lông bay vào mắt?"

Nghe đến đây, Cheng Shi đột nhiên hiểu tại sao cô lại hỏi câu hỏi như vậy. Hóa ra đây là lý do hệ thống sắp đặt. Nghĩ đến đây, Cheng Shi lại gọi hệ thống: "Bíp, đây. Nội dung lịch sử bệnh án mà ngươi sắp đặt cho ta là gì?"

"Bíp. Lông động vật bay vào mắt gây ra..."

tổn thương và vật chủ không chịu nổi cơn đau nên đã theo bản năng dụi mắt, dẫn đến việc lông cọ xát vào nhãn cầu. Nghe hơi vô lý nhưng không phải là không thể chấp nhận được. Sau một thoáng dừng lại, Cheng Shi nghĩ ra một câu hỏi khác: "Tình trạng này có nghĩa là bị mù không?"

"Bíp. Cả hai yếu tố đều có mặt, thưa vật chủ. Không hổ danh là ngài, vật chủ 'bay bổng'." Nghe vậy, khóe mắt Cheng Shi giật giật: "Ngươi nên hiểu là ta không hề khen ngươi đâu, đúng không?"

"Bíp. Vật chủ, hệ thống này vẫn còn là một đứa trẻ. Được rồi, đó là sự thật. Không cần cãi lại. Ngươi có thể đi được rồi, quay lại làm việc đi."

"Đã rõ." Hệ thống đăng xuất.

Cô Hiratsuka lên tiếng khi thấy Cheng Shi im lặng: "Em có đang nghe cô nói không?"

"Có ạ, thưa cô."

"Vậy nói cho cô biết, vừa rồi cô hỏi em cái gì?"

"Hả... nếu thời gian chưa trôi qua bao lâu thì chắc vẫn là chủ đề về lông động vật bay vào mắt ạ."

Nghe thấy vậy, cô Hiratsuka không khỏi nhìn cậu đầy thâm sâu. Cậu ta thực sự đang nghe sao? Lạ thật, chẳng lẽ thị lực của mình bị giảm sút rồi? Chẳng phải biểu cảm lúc nãy của cậu ta là đang lơ đãng sao?

"Phải. Vậy rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra vào lúc đó? Việc nuôi thú cưng là chắc chắn rồi, dù sao lý do cũng đã viết ở trên. Tuy nhiên, người bình thường thường nuôi chó mèo. Những thú cưng đó có rụng lông đến mức bay vào mắt không? Chẳng phải chúng thường rơi xuống đất hoặc dính vào thứ gì đó sao?" Cô Hiratsuka tự hỏi.

"Em không biết." Cheng Shi nói: "Thú thật, em hoàn toàn không hay biết gì khi lông che khuất tầm nhìn của mình." Sau đó cậu cười khúc khích vì thấy nó quá vô lý.

Nghe câu trả lời của cậu, cô Hiratsuka không khỏi cảm thấy xấu hổ thay cho sự bất cẩn của cậu. "Cậu nhóc này, đến cách lông bay vào mắt mà cũng không biết sao? Khi lông che mắt em, em không nghe thấy âm thanh hay chạm vào con vật nào xung quanh mình à?"

Cheng Shi mở to mắt, lắc đầu lẩm bẩm: "Không, không có gì cả. Em lập tức đưa tay lên, sau khi cảm thấy đau thì em chỉ biết gọi cứu giúp." Đồng thời, cậu cũng đang nghĩ: "Đừng hỏi nữa cô ơi, hệ thống sắp hết hơi rồi."

Dù là cô nghe thấy suy nghĩ của cậu hay vì lý do nào khác, cô Hiratsuka quả nhiên đã lắc đầu bất lực sau khi nghe câu trả lời. "Quên đi, dù sao chuyện cũng đã xảy ra rồi. Bây giờ bàn luận thêm cũng chẳng ích gì. Những ngày này, nhớ đừng có xin nghỉ và đừng nói gì về việc bất tiện cả. Cô biết em là người duy nhất ở đây."

"Đã rõ, thưa cô." Cheng Shi cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút khi nghe điều này. Chỉ cần cô không tiếp tục hỏi nữa là ổn.

"Được." Nghe câu trả lời của cậu, cô Hiratsuka gật đầu hài lòng. "Bây giờ, bước tiếp theo là sắp xếp một bạn học chăm sóc em. Cô nên chọn ai đây?" Cô Hiratsuka cúi đầu suy tư.

"À, về việc bạn học thì em nghĩ mình có lẽ không cần đâu ạ."

"Hửm?" Nghe vậy, cô Hiratsuka ngẩng đầu lên nhìn cậu, rồi trực tiếp đưa tay đặt lên tai cậu. "Cheng Shi, bây giờ em thấy tay cô đang ở đâu?"

"Cheng Shi... ừm, trên tai em ạ."

"Đúng vậy. Vậy em còn nghĩ mình cần sự giúp đỡ của bạn học không?"

"Không ạ." Cheng Shi vẫn muốn cố chấp thêm một chút.

"Hửm?" Nhưng giây tiếp theo, tiếng hừ mũi của cô Hiratsuka cùng động tác siết chặt tay khiến Cheng Shi phải đổi giọng: "Em tin là mình vẫn cần chút giúp đỡ ạ."

Nghe thấy câu trả lời thỏa đáng này, cô Hiratsuka gật đầu nhẹ nhõm. "Rất tốt. Em đã chọn đúng. Cô rất hài lòng."

"Hừ, đó là đe dọa dùng vũ lực trực tiếp, ai mà dám chọn không cần giúp chứ." Dù nghĩ vậy, cậu vẫn làm bộ gật đầu lia lịa: "Vâng, chỉ cần cô hài lòng là được. Chỉ cần cô vui là được."

Nghe những lời đó, miệng cô Hiratsuka khẽ giật. "Cậu nhóc này, em không nhận ra tình trạng của mình đang khá nghiêm trọng sao? Em đã tạm thời mất thị lực rồi đấy. Em thực sự nghĩ mình vẫn có thể nhìn thấy đường đi à?"

Đáp lại, Cheng Shi im lặng một lúc rồi khẽ nhắc nhở: "Vậy cô nghĩ em đến đây bằng cách nào?"

"Ý em là sao?" Cô Hiratsuka sững sờ. Cô quay sang nhìn Yukinoshita: "Chẳng phải em đưa cậu ấy đến đây sao?"

"Không ạ." Yukinoshita lắc đầu. "Em thấy cậu ấy trên tàu. Và trước khi đến đây, cậu ấy luôn hành động một mình."

"Cái gì?" Cô Hiratsuka mở to mắt kinh ngạc. "Thật sao?"

Yukinoshita gật đầu nhẹ.

"Em vẫn còn khả năng này cơ à?"

"À, em từng tập võ từ nhỏ, có tập luyện định vị bằng âm thanh ạ." Cheng Shi trả lời không chút do dự.

"Vậy tại sao vừa rồi em không né được tay cô?" Cô Hiratsuka nhìn cậu đầy nghi ngờ.

"Vì lúc đó em không tập trung ạ."

"Vậy sao?" Cô Hiratsuka nói rồi bất ngờ vươn tay ra lần nữa. Lần này Cheng Shi đã đoán trước được. Vì vậy, khi cô Hiratsuka vươn tay ra lần nữa nhắm vào người cậu, "Bốp", nắm đấm của cô Hiratsuka đã bị lòng bàn tay Cheng Shi chặn lại một cách dễ dàng.

"Ồ." Cô Hiratsuka có chút ngạc nhiên. "Em thực sự đã trải qua huấn luyện định vị bằng âm thanh sao?"

"Tất nhiên, em chưa bao giờ nói dối."

"Hừ, nghe giả tạo làm sao." Chỉ có hai người họ là không nhận ra.

"Không tệ." Cô Hiratsuka thu tay lại. "Ít nhất thì cô không cần làm phiền bạn học phải trông chừng em nữa."

"Vậy, ý cô là?" Cheng Shi nhìn về phía trước với chút mong đợi.

Cô Hiratsuka gật đầu, rồi nhìn sang bên cạnh: "Yukinoshita, cô có một yêu cầu dành cho em."

"Có phải là về việc của Cheng Shi không ạ?" Yukinoshita hỏi.

"Đúng vậy." Cô Hiratsuka gật đầu. "Vì hôm nay cô có rất nhiều việc phải giải quyết, có lẽ cô không thể đưa cậu nhóc này về ngay được. Vì vậy, cô muốn làm phiền Câu lạc bộ Tình nguyện giúp cô để mắt đến cậu ấy, tốt nhất là đưa thẳng cậu ấy đến phòng câu lạc bộ."

"Vâng ạ." Yukinoshita đồng ý không chút do dự. Dù sao thì bây giờ cậu cũng đang bị mù, để cậu tự về một mình sẽ khá nguy hiểm.

"Được rồi, vậy chuyện này giao cho câu lạc bộ của các em nhé."

tự mình đến đón cậu ấy sau giờ học." Nói đoạn, Hiratsuka lướt qua họ rồi chạy vào trường.

Vừa chạy, cô vừa quay đầu lại gọi với theo: "À này, cô sắp trễ buổi họp rồi, nên nhờ em đưa Cheng Shi đến lớp nhé. Yukinoshita, Yukino, Cheng Shi..." Có vẻ hôm nay cô thực sự rất bận rộn. Hai người đứng đó một lúc. Lúc này, ánh mắt Cheng Shi khẽ lay động. "Này, đây chẳng phải là cơ hội tuyệt vời để đi một mình sao?" Với suy nghĩ đó, cậu khẽ lên tiếng: "Yukinoshita, hay là cậu về lớp trước đi? Tôi sẽ không sao đâu." Cậu dừng lại một chút, cảm thấy những lời này có lẽ chưa đủ sức thuyết phục, nên nói tiếp: "Hơn nữa, chẳng phải cậu thấy tôi tự mình đến đây sao?" Nghe vậy, Yukinoshita bình thản liếc nhìn cậu, không hề bị lay chuyển bởi lời nói đó. "Nhưng cậu không thấy tôi ở bên phải cậu."

Nghe thấy thế, Cheng Shi lập tức kiểm tra lại kỹ năng "tâm nhãn" của mình. Quả nhiên là vậy. Đôi khi luôn có những sự cố bất ngờ xảy ra. Vậy thì, chẳng phải sẽ tốt hơn nếu không có chuyện gì bất ngờ xảy ra sao? Ít nhất thì nó sẽ không làm cô giáo lo lắng, cũng không khiến tôi cảm thấy tội lỗi vì đã nhận lời giúp đỡ mà vẫn để cậu bị thương. Nghe xong, Cheng Shi im lặng vài giây. "Được rồi, vậy thì cảm ơn cậu, Yukinoshita." Cậu cứ coi như kỹ năng tâm nhãn này mình vẫn chưa làm chủ hoàn toàn đi. Mặc dù cậu thực sự không giỏi và tầm nhìn rất hạn chế, chỉ khoảng vài chục mét vuông, nhưng ưu điểm là các bức tường sẽ không cản trở cậu. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi đi thẳng về phía cổng trường với Yukinoshita theo sát phía sau.

"À này Yukinoshita, lớp cậu có xa không?"
"Không xa. Cậu ở lớp F, còn tôi ở lớp J. Hai lớp chỉ cách nhau một hành lang thôi."
"Tôi hiểu rồi."
"Ừm."

Mặc dù cuộc trò chuyện của họ rất ngắn gọn, nhưng không ai trong số họ cảm thấy gượng gạo. Cheng Shi đã quen với những cuộc đối thoại như vậy trước đây. Tốt nhất là diễn đạt mọi thứ càng ngắn gọn càng tốt, nên đây là cách tốt nhất. Ngược lại, Yukinoshita lại không biết nói gì hơn sau tất cả những lần gặp gỡ ít ỏi vừa qua. Không có chủ đề để thảo luận, không có đả kích nào để tung ra, cũng không có ai để tán gẫu. Cậu ước tính rằng mình vẫn chưa thân với Yukinoshita bằng Yuigahama. Trừ khi Yukinoshita mất trí, nếu không cô chắc chắn sẽ không nhắc đến người đó.

Nhưng mà, tại sao cậu lại cảm thấy những ánh mắt xung quanh mình ngày càng nhiều lên nhỉ? Họ đang ở trong lớp học sao? Nhưng có vẻ không phải. Dù sao thì trong lớp cũng không có nhiều cửa ra vào đến thế. "Yukinoshita, chúng ta đang ở đâu vậy?"
"Vừa đến hành lang thôi."

Yukinoshita vẫn kiệm lời như mọi khi. "Ra vậy, hèn gì mà nhiều ánh mắt đổ dồn về đây thế." Cheng Shi lẩm bẩm khẽ. Hóa ra là vì họ đang đi giữa đám đông. Nhưng những người này thực sự rảnh rỗi đến thế sao? Còn các tiết học buổi sáng, bài tập về nhà, bạn bè thì sao? Chẳng lẽ không có việc gì cần làm à? Còn cậu ở đây, chẳng có chuyện gì quan trọng xảy ra cả. Tại sao họ lại nhìn chằm chằm vào đây? Không nhận thức được môi trường xung quanh, Cheng Shi đã nghĩ như vậy. Nhưng điều đó cũng bình thường thôi. Xét cho cùng, mắt của một người có vấn đề và chức năng phát hiện của kỹ năng không thể nhìn rõ mọi người ngay lập tức. Vì vậy, làm sao cậu có thể biết được sự kinh ngạc của các học sinh xung quanh? Và những ánh mắt tò mò đó, Cheng Shi hoàn toàn không hay biết.

Trong khi đó, Yukinoshita, một cô gái được biết đến là "hoa khôi" vì sự lạnh lùng của mình, giờ đây lại đang đi bên cạnh một chàng trai. Không chỉ là một cuộc gặp gỡ thoáng qua, mà cô thực sự đang sánh bước cùng một nam sinh cùng trang lứa. Sau khi cả hai lên lầu, các học sinh trên hành lang lập tức xôn xao.

"Này, đó có thực sự là Yukinoshita không?"
"Vừa nãy là..."
"Hả? Bạn học à, nếu mắt bạn có vấn đề thì hãy đi chữa trị sớm đi nhé."
"Không đời nào. Chàng trai bên cạnh Yukinoshita là ai vậy? Có vẻ là học sinh chuyển trường từ Shinjjo."
"Họ đang hẹn hò sao?"
"Vớ vẩn. Làm sao hoa khôi của chúng ta lại thích một cậu chàng đeo kính áp tròng màu và mắc hội chứng trung nhị chứ?"
"Ừm, có khả năng nào là những chiếc kính áp tròng đó thực chất là do Yukinoshita đeo cho cậu ta không?"
"Này tên kia, ngươi dám làm xao động trái tim ta sao?"

Đúng là một đám ngốc. Chẳng phải chỉ là đi bộ cùng nhau thôi sao? Làm sao có thể liên quan đến tình yêu được chứ? Những học sinh này thật sự hết nói nổi. Còn về việc Cheng Shi nghe thấy tất cả những điều này như thế nào, hãy cứ cho rằng mù thì thính giác sẽ tốt hơn, đúng không? Hơn nữa, Cheng Shi còn có khả năng phân biệt hướng âm thanh. Ngoài ra, cả hai cũng không đi nhanh đến mức bỏ qua hàng chục bậc thang đó ngay lập tức.

"Những người này thật sự rất nhàm chán."
"Dù sao thì cũng bình thường thôi, áp lực học tập đang rất cao mà."
"Cũng đúng. Nếu họ thực sự cảm thấy mình không thể vào đại học, chắc giờ này họ đã đang ôn bài rồi."

Trong lúc nói chuyện, Cheng Shi chuyển chủ đề: "À này Yukinoshita, trên cầu thang chúng ta không cần phải nắm lấy áo tôi đâu, đúng không? Ở hành lang thì không sao, nhưng trên cầu thang có tay vịn mà." Nghe vậy, Yukinoshita cảm thấy lời cậu nói cũng có lý. Vì vậy, cô nhẹ nhàng buông tay khỏi vạt áo cậu – nơi cô đã nắm từ khi vào tòa nhà giảng dạy để tránh việc cậu bị xô đẩy. Đồng thời, Yukinoshita hỏi một câu đã khiến cô tò mò từ nãy đến giờ: "Cậu thực sự có thể làm được điều này chỉ với hướng âm thanh sao? Tránh chướng ngại vật, né đám đông đi lên cầu thang..."

Mặc dù trong suốt thời gian này, Yukinoshita vẫn luôn nắm lấy áo cậu, nhưng sự thật là cô có làm vậy hay không cũng chẳng quan trọng. Bởi vì khi đi qua những nơi đó, Cheng Shi chưa bao giờ do dự chút nào. Cậu chỉ đơn giản là tránh né hoặc bước lên khi đến đúng vị trí. Điều này khiến Yukinoshita vô cùng tò mò. Liệu hướng âm thanh có thực sự kỳ diệu đến thế không? "Tất nhiên là có thể, nhưng thông thường, trừ khi có một..."

lý do, không nhiều người làm được điều này đâu.

Hơn nữa, khả năng định hướng bằng âm thanh này cũng chẳng ấn tượng như cô nghĩ đâu. Suy cho cùng, khả năng di chuyển của tôi không chỉ dựa vào âm thanh. Thực tế là do tôi đã quá quen thuộc với ngôi trường này suốt 6 tháng qua. Nói đúng hơn thì đây giống như là gian lận vậy. Thế nên đừng coi việc nhận thức không gian bằng thính giác là một kỹ năng thần thánh phi thường nào đó. Sự thật là nó hoàn toàn dựa vào kỹ năng "gian lận" đã được tôi mài giũa kỹ càng. Tôi hiểu rồi.

Yukinoshita lẩm bẩm, vẻ mặt cô giãn ra. Nếu vậy, đặc quyền tự do đi lại của cậu sẽ phải bị thu hồi. Hả? Đặc quyền tự do á?

Cheng Shi chớp mắt ngạc nhiên. Ý tôi chính là điều đó. Yukinoshita bình thản giải thích, nhìn thẳng vào mắt cậu. Dù sao thì cậu cũng là bệnh nhân, chứ không phải tù nhân. Cậu có quyền có thời gian riêng tư. Hơn nữa, tôi phải quay về lớp của mình sớm thôi. Khi đến lớp F, tôi sẽ bàn giao cậu cho người khác. Ban đầu, tôi định để người đó cho cậu chút tự do đi lại. Nhưng sau khi nghe những gì cậu vừa nói, tôi tin là... Được rồi, không cần phải quyết định đâu.

Cheng Shi vội vàng ngắt lời. Cô không cần phải lo lắng về việc ở lớp đâu. Tôi biết rõ nơi đó mà. Nhưng chắc chắn là cậu sẽ cần phải ra ngoài để đi vệ sinh hoặc giải quyết những việc khác. Nhưng tôi cũng biết những nơi đó mà. Cậu bị mù, nhưng tôi biết chúng. Cậu bị mù. Cả hai đứng đó trong sự im lặng đầy bướng bỉnh cho đến khi một giọng nói tươi sáng vang lên. Này, này, Yukino. Hai người đang làm gì ở đây vậy?

Nghe thấy tiếng gọi, hai người đang nhìn chằm chằm vào nhau lập tức khựng lại. Yukinoshita là người lấy lại bình tĩnh trước. Yuigahama, đúng lúc lắm.

Cô nhanh chóng tóm tắt cho Yui về việc Cheng Shi đột nhiên bị mù. Ơ, hôm qua cậu ấy vẫn hoàn toàn bình thường mà. Sao chuyện này lại xảy ra đột ngột thế? Cậu có thể hỏi trực tiếp cậu ấy.

Yukinoshita hơi hất cằm về phía Cheng Shi. Suy cho cùng, chỉ mình cậu ấy biết rõ tình hình thôi. Ừm, chỉ là một tai nạn thôi.

Không muốn giải thích thêm, Cheng Shi chọn cách trả lời qua loa. Yui cảm nhận được sự miễn cưỡng của cậu nên khẽ cười và khéo léo chuyển chủ đề. Vậy nghĩa là từ giờ Yukino sẽ để cậu ấy cho tớ chăm sóc sao?

Với vẻ tự tin, cô vỗ ngực. Đừng lo, tớ sẽ để mắt đến cậu ấy thật cẩn thận. Cô rõ ràng cho rằng Yukinoshita sẽ giao trách nhiệm này cho mình. Tuy nhiên, thực tế thì... Yukinoshita đáp: "Không, nhiệm vụ hỗ trợ cậu ấy thuộc về Hikigaya. Cậu chỉ tình cờ đến đúng lúc chúng tôi đang thảo luận về việc đó thôi."

Đôi mắt Yui mở to một chút. Vậy khi cậu nói tớ đến đúng lúc, ý cậu thực ra là... Yukinoshita gật đầu. Tớ muốn cậu đưa Cheng Shi đến chỗ Hikigaya, và làm ơn hãy nói với cậu ấy rằng đây là nhiệm vụ mà cô Hiratsuka đã giao cho chúng ta.

Nghe vậy, Yui gật đầu. Đúng lúc đó, một bóng người vốn đang lén lút nghe lén từ phía sau tình cờ bước tới. Nhiệm vụ? Nhiệm vụ gì cơ?

Cả ba người đều quay về phía giọng nói. Trong khi Cheng Shi tự tin nhìn xuống sàn nhà, thì cả Yui và Yukinoshita đều lập tức phát hiện ra Hikigaya. Ồ, Hikigaya, cậu đến đây từ khi nào vậy? Mới đây thôi.

Hikigaya trả lời, giọng nghe có vẻ hơi ngượng ngùng. Thực tế là cậu đã đến từ lâu hơn, nhưng lại do dự không muốn lại gần vì không muốn làm gián đoạn bầu không khí thoải mái của họ. Chỉ đến khi nghe thấy tên mình trong cuộc trò chuyện, cậu mới cảm thấy có điều gì đó không ổn. Sau đó, không thể kìm lòng được nữa, cậu mới xuất hiện.

Cheng Shi khẽ gật đầu với cậu. Chào buổi sáng, Hikigaya. Ồ, chào buổi sáng.

Hikigaya giơ tay vẫy một cách gượng gạo. Tại sao tên này cứ nhìn chằm chằm xuống sàn nhà nhỉ? Nhận thấy vẻ mặt khó hiểu của Hikigaya, Yukinoshita lạnh lùng lên tiếng. Có vẻ như cậu đã nhận ra rồi nhỉ. Hả?

Hikigaya trông hoàn toàn ngơ ngác. Nhận ra cái gì cơ? Cậu còn chưa kịp hỏi mà. Phản ứng của cậu khiến Yukinoshita hơi khựng lại, ngạc nhiên. Hả? Cậu chẳng nhận ra chút nào sao. Được rồi, vậy tôi sẽ nhắc lại.

Mắt Hikigaya khẽ giật. Cái ánh nhìn tràn đầy vẻ thất vọng thầm lặng đó, thành thật mà nói, thật đáng ghét. Đừng nghĩ mình dễ thương là có quyền làm ra vẻ mặt đáng ghét như vậy. Dù vậy, cậu thầm càu nhàu trong lòng, nhưng vẫn chăm chú lắng nghe lời giải thích tiếp theo của Yukino. Vậy, cậu thực sự cần hỗ trợ sao?

Hikigaya liếc nhìn người bạn cùng lớp với vẻ hoài nghi. Khi mới biết Cheng Shi bị mù, cậu đã thực sự lo lắng, sợ rằng cậu ấy có thể vấp ngã xuống cầu thang hoặc đâm sầm vào người qua đường. Cậu đã lo lắng về mọi mối nguy hiểm có thể xảy ra. Thế nhưng, chẳng có chuyện gì cả. Cheng Shi di chuyển dọc hành lang, tránh né các bạn cùng lớp và định hướng bản thân một cách hoàn hảo. Không một bước chân nào sai lệch. Sự mù lòa của cậu ấy cảm giác hoàn toàn như đang diễn kịch, giống như một ảo thuật đã được tập luyện kỹ lưỡng. Đây là dáng vẻ của người mù sao? Nghiêm túc mà nói, nếu không vì một sự thật không thể chối cãi là cậu ấy không thể đọc được văn bản, Hikigaya đã thề rằng Cheng Shi và Yukino đang dàn dựng một màn kịch công phu rồi.

Ngay sau đó, cô Hiratsuka quay lại từ cuộc họp giáo viên. Vì môn của cô là tiết đầu tiên, cô vội vã chạy vào khi vẫn còn đang thở dốc. Lớp học bắt đầu và 50 phút trôi qua trong chớp mắt. Khi chuông reo, cô Hiratsuka không rời đi ngay. Ánh mắt cô lặng lẽ đặt lên Cheng Shi, mặc dù cậu vẫn không hay biết gì khi đang đứng dậy chuẩn bị rời đi. Cô định gọi cậu lại. Suy cho cùng, để một học sinh mù tự mình đi lại trong hành lang đông đúc là quá mạo hiểm. Nhưng trước khi cô kịp lên tiếng, Hikigaya đã đứng dậy sau lưng Cheng Shi và tiến lại gần cậu, thu hút một cái nhìn ấm áp, tán thưởng từ cô Hiratsuka.

Mặc dù cuộc trao đổi của họ không ai nghe thấy, nhưng có hai điều khiến cô Hiratsuka ấn tượng. Việc Cheng Shi dễ dàng chấp nhận sự giúp đỡ ngay cả khi đang ở trong tình trạng tạm thời yếu thế, và sự chủ động hiếm hoi của Hikigaya khi đề nghị giúp đỡ, tất cả đều khiến cô cảm thấy hài lòng và dâng trào niềm tự hào về sự khéo léo của chính mình. Quả là một nước đi thiên tài. Nhiệm vụ này đã kết nối một người cần sự trưởng thành với một người cần được chăm sóc một cách hoàn hảo. Sự chuyển hóa lẫn nhau đã đạt được. Khoan đã, lại có gì đó không ổn. Còn Yukinoshita thì sao? Cô ấy nằm ở đâu trong kế hoạch này?

Khi nghĩ đến đó, lông mày cô Hiratsuka nhíu lại. Đột nhiên, cô cảm thấy vô cùng bực bội. Cả hai tay ôm lấy đầu. Hãy tạm thời không nói về vấn đề rắc rối liên quan đến thầy Ping Jong nữa. Suy cho cùng, góc nhìn chính không tập trung vào thầy ấy. Hừm, chuyển trọng tâm sang Cheng Shi. Mặc dù thị giác bị chặn lại, cậu ấy vẫn có những kỹ năng riêng. Vì vậy, Cheng Shi thấy mình đang ở trong một khung cảnh mà cậu chưa...

từng thốt ra một lời nào, vậy mà người mù ấy lại xác định vị trí của cậu chính xác đến thế. Hikigaya, tại sao cảm giác này còn đáng sợ hơn cả vẻ mặt vô cảm của cậu ta hôm qua vậy? May mắn thay, gã này vẫn giữ im lặng và không gọi tên cậu. "Hikigaya, cậu cũng đi vệ sinh à?" Nghe thấy vậy, Hikigaya lập tức nuốt ngược những lời định nói vào trong. Cậu đáp: "À, ừ, tôi chỉ vừa uống chút nước thôi." Mặc dù Hikigaya không nói thẳng rằng mình ở đó để trông chừng Cheng Shi và ngăn chặn bất kỳ nguy hiểm nào, nhưng những người đàn ông ấy mới tinh tế làm sao. Phải hỏi rằng, người tử tế nào lại không hiểu cậu ta nói vậy là để tránh làm tổn thương lòng tự trọng của một người vừa bị mù chứ?

Đương nhiên, Cheng Shi cũng hiểu, nhưng cậu chọn cách không vạch trần. Suy cho cùng, đây là lòng tốt của một người vụng về. Vạch trần nó cũng chẳng có ích gì. Hơn nữa, cậu đâu có thực sự mù. Không cần thiết phải nhạy cảm đến thế. Hửm, đúng không? Tại sao mình phải nhạy cảm khi bản thân không thực sự mù chứ? Nghĩ đến đây, Cheng Shi chợt nhớ lại cuộc đấu trí trước đó với Yukinoshita Yukino. Tại sao lúc đó cậu lại lúng túng hay ngượng ngùng đến vậy nhỉ? Ừm, có lẽ vì Yukino là con gái. Chắc là cậu đã vô thức nghĩ rằng con gái thì yếu đuối hoặc vì lý do nào đó khiến nội tâm cậu nảy sinh sự kháng cự.

Sau đó, Hikigaya không nói thêm lời nào. Cheng Shi cũng vậy. Cả hai lặng lẽ bước vào nhà vệ sinh. Họ đứng cách nhau vài khoảng khi sử dụng bồn tiểu. Sự sắp xếp này giúp Cheng Shi thở phào nhẹ nhõm, và cậu tiện thể đóng lại cảm quan tâm linh của mình. Cậu chắc chắn không muốn vô tình nhìn thấy bộ phận nhạy cảm của người khác, hơn nữa, nhà vệ sinh nữ chỉ cách đó một bức tường. Hơn nữa, kỹ năng này thực sự biến thái theo mọi nghĩa. Tuy nhiên, có một điểm tốt là nó không có màu sắc. Ừm, điều đó có được coi là tốt không nhỉ? Ai mà biết được? Chẳng quan trọng nữa.

Thời gian chuyển thẳng sang buổi chiều. Không biết có phải vì vẻ mặt vô cảm của ngày hôm qua đã làm mọi người sợ hãi hay không, mà hôm nay, Cheng Shi không bị ai làm phiền cả ngày. Chà, ngoại trừ Hikigaya. Cậu ta đã mời Cheng Shi một bữa ngon vào buổi trưa. Cùng với đó, cậu ta hỏi một câu mà bất cứ ai cũng sẽ hỏi: "Mấy cái kính áp tròng màu đó trông đẹp thật. Ý là trông rất bảnh đấy. Cậu mua ở đâu vậy?"

"Đây không phải kính áp tròng đâu, mắt tôi đang bị xuất huyết đấy."

Hikigaya đương nhiên không tin lời giải thích đó. Cậu ta nghĩ rằng Cheng Shi không muốn nói thật. Tuy nhiên, suy nghĩ đó tan biến ngay khoảnh khắc tiếp theo khi Cheng Shi đưa ra một tờ bệnh án. Đồng thời, nó mang lại một cảm giác tội lỗi. "Mình thật đáng xấu hổ. Sao mình có thể nghĩ về cậu ấy như vậy chứ?"

"Cheng Shi, sao cậu im lặng thế?"

"Không có gì, tôi chỉ ngạc nhiên vì bệnh án của cậu thôi." Cheng Shi cười gượng gạo đáp lại, không nói gì thêm. Không còn cách nào khác, cái cớ nực cười này là thứ duy nhất mà cái hệ thống hỏng hóc này có thể nghĩ ra.

"Khụ, chuyện buổi sáng kết thúc tại đây. Nhân tiện, lát nữa cậu có về không?"

"Về chứ, tất nhiên là về, nhưng tôi cần ở lại câu lạc bộ của cậu một lát đã." Cheng Shi giải thích trong khi nhặt ba lô lên. "Cô Hiratsuka lo rằng tôi có thể gặp nguy hiểm nếu về một mình. Vì vậy, cô ấy bảo tôi ở lại với cậu một chút rồi cô ấy sẽ đến đón tôi."

"Hiểu rồi." Hikigaya gật đầu. "Vậy chúng ta đi cùng nhau đi."

"Không vấn đề gì."

Chẳng mấy chốc, cả hai đã đến phòng câu lạc bộ. Hikigaya phát ra một tiếng khó hiểu rồi dừng lại. Cheng Shi nhận thấy điều đó cũng lập tức dừng bước và hỏi có chuyện gì xảy ra. Trong tầm nhìn hạn hẹp của cậu, ngoài Hikigaya ra thì không thấy gì khác.

"Không có gì, tôi chỉ thấy hơi lạ là hai người đó đang đứng ở cửa thôi."

Cheng Shi bối rối, nhận ra điều này, Hikigaya cuối cùng cũng hiểu. Đúng rồi, người này không nhìn thấy, nên cậu ta giải thích lại: "Chỉ là Yukinoshita và Yuigahama chưa vào phòng mà đang đứng nhìn từ bên ngoài thôi."

"Ồ, chúng ta qua hỏi họ nhé?"

"Đi thôi." Hikigaya chấp nhận đề nghị của Cheng Shi rồi bước về phía hai cô gái. Cheng Shi theo sát phía sau. Khi họ đến gần hơn, cảm quan tâm linh của Cheng Shi cuối cùng cũng tiết lộ hình ảnh của ba người. Trong hình ảnh đó, vị trí và hành động của hai người bên ngoài hoàn toàn khớp với mô tả của Hikigaya. Bên trong còn có một người to con hơn, dường như đang làm cử chỉ gì đó.

Đúng lúc này, hai tiếng hét bất ngờ kéo sự chú ý của Cheng Shi trở lại. Đó là Yuigahama và Yukino. Họ bị giật mình bởi tiếng gọi đột ngột của Hikigaya. Lúc này, họ đang trút sự bất mãn lên Hikigaya.

"Cậu có thể đừng hét lên đột ngột được không?" Yukinoshita có vẻ mặt không vui, giọng điệu đầy đe dọa. Điều này khiến Hikigaya, vốn đang hơi lo lắng, phải nuốt nước bọt.

"Xin lỗi, nhưng các cậu đang làm gì ở đây vậy? Tại sao không vào trong?"

Nghe câu hỏi, Yukino lườm cậu một cái sắc lẹm trước, rồi giải thích: "Có một kẻ khả nghi ở bên trong."

"Hả? Khả nghi thế nào? Tôi không biết."

"Họ không lộ mặt."

"Vậy chúng ta vào xem thử nhé?"

"Được." Yukinoshita gật đầu đồng ý. Sau đó, cô chuyển ánh nhìn sang Hikigaya. Rõ ràng, cô không có ý định là người dẫn đầu. Hikigaya, nhận thức được bất lợi của mình, không nói gì và đi thẳng lên phía trước hai cô gái. Ngay khi cậu cẩn thận đưa tay ra mở cửa, một bàn tay khác bất ngờ xuất hiện trên nắm cửa. Rồi vèo một cái, cánh cửa bị kéo mở. Ngay sau đó là một tiếng hét lớn:

"Cảnh sát đây! Tất cả nằm xuống, hai tay để lên đầu, không thì tôi bắn đấy!"

Ba người bên ngoài: "Cái gì? Chuyện gì vừa xảy ra vậy? Cảnh sát nào?"

Sau một hồi, ba người ngơ ngác cuối cùng cũng nhận ra rằng có vẻ như Cheng Shi đang cố dọa kẻ khả nghi bên trong. Vậy, nó có hiệu quả không?

"Ơ, không, không, làm ơn đừng bắn! Tôi chỉ là một học sinh bình thường thôi!"

Chà, có vẻ như nó đã hiệu quả. Và người bên trong hoàn toàn không phải là kẻ khả nghi.

mà thay vào đó là một cậu nhóc mập mạp đang run rẩy vì sợ hãi. Thấy vậy, hai cô gái đứng sau cậu ta, những người vừa nãy còn vô cùng kinh ngạc, giờ đây đã bước ra từ phía cửa.

"Cậu chính xác là ai, và tại sao lại xông vào lớp học này?"

"Tôi... tôi được cô Hiratsuka bảo rằng ở đây có một câu lạc bộ chuyên giúp đỡ người khác. Tôi không phải kẻ khả nghi đâu. Làm ơn, thưa cảnh sát, đừng bắt tôi."

Cậu nhóc mập mạp đầy vẻ nghi vấn vẫn tin rằng mình đang bị một sĩ quan cảnh sát thẩm vấn. Vì thế, cậu ta vẫn khom người xuống, quá sợ hãi để có thể ngẩng đầu lên. Nghe câu trả lời của cậu ta, những người còn lại cuối cùng cũng hiểu tại sao cậu ta lại xuất hiện ở đây.

"Mục đích của cậu đã rõ. Tôi yêu cầu cậu đứng dậy," Yukinoshita bình tĩnh nói.

"Ồ, vâng, tất nhiên rồi." Cậu nhóc chậm rãi đứng dậy. Sau đó, cậu ta quay người, liếc nhìn xung quanh căn phòng đầy lo lắng. "À, nữ sĩ quan vừa nãy đâu rồi?"

"Có lẽ cậu nên tự giới thiệu bản thân trước đi, người lạ mặt đã xông vào câu lạc bộ của chúng tôi mà không được mời."

Nghe thấy giọng nói đó, cậu nhóc lập tức nhận ra sự thật. Chẳng có sĩ quan nào cả. Chỉ có những học sinh năm nhất, không hơn không kém.

"Cheng Shi, cậu lừa tôi!"

"Tôi chưa bao giờ làm thế," Yukinoshita đáp lại lạnh lùng. "Tôi chưa bao giờ tự nhận mình là cảnh sát cả."

"Vậy còn giọng nói vừa nãy thì sao?"

Đến đây, Yukinoshita và hai người còn lại đồng loạt quay sang nhìn Naruse. Naruse vẫn giữ vẻ mặt hoàn toàn vô cảm. Cậu ta không nhìn thấy họ, nhưng từ những cử động đó, cậu nhóc mập mạp suy luận rằng người vừa lên tiếng chắc chắn là chàng trai không cảm xúc này.

"Hả? Đồ khốn kiếp xấc xược. Sao ngươi dám dùng những thủ đoạn hèn hạ như vậy với ta? Thật là, thật là..."

Vốn từ của cậu nhóc dường như đã chạm đến giới hạn. Cậu ta ấp úng giữa chừng. Naruse nghiêng đầu nhẹ, đầy bối rối. Rốt cuộc cậu ta đang nói cái gì vậy? Mình không thể hiểu nổi. Có lẽ mình nên hỏi ai đó ở gần đây.

Không chút do dự, Naruse quay sang và nghiêng người lại gần người gần nhất. "Này, đó có phải tiếng Nhật nói theo phương ngữ hoa anh đào không?"

"Không, đó là tiếng Nhật tiêu chuẩn, mặc dù cách phát âm của cậu ta thiên về khẩu ngữ địa phương nhiều quá. Việc cậu không hiểu cũng là điều dễ hiểu thôi," Yukinoshita gật đầu.

"À, ra là vậy," Naruse lẩm bẩm, tỏ vẻ đã thông suốt. Sau khi nhận được câu trả lời, cậu lặng lẽ trở về chỗ của mình.

Trong khi đó, cậu nhóc mập mạp, vẫn đang vật lộn với vốn từ vựng của chính mình, vẫn chìm trong suy nghĩ. Nhưng chẳng bao lâu sau, cậu ta giả vờ cam chịu và thở dài thườn thượt. "À, được thôi, được thôi. Vì định mệnh đã an bài như vậy, ta sẽ rộng lượng tha cho các ngươi."

Hikigaya Hachiman suýt chút nữa thì bật cười. *May cho cậu đấy, cậu ta không hiểu cậu nói gì. Nếu không thì cuối cùng ai mới là người tha cho ai vẫn còn là một ẩn số.*

Dẫu vậy, tên này đến đây để làm gì? Khi câu hỏi đó vừa thoáng qua trong đầu, cậu nhóc mập mạp, không, đúng hơn là Akihisa Kaamizu, cuối cùng cũng hướng ánh nhìn về phía cậu.

"Ồ, người bạn thân thiết nhất của ta, Hachiman, nhờ sự dẫn dắt của ý chí thần thánh, cuối cùng ta cũng tìm thấy cậu."

Nghe những lời đó, mặt Hikigaya Hachiman lập tức tái mét. Quả nhiên, ngay khoảnh khắc tiếp theo, mọi ánh mắt trong phòng đều đổ dồn về phía cậu, bao gồm cả ánh mắt của một cá nhân không nhìn thấy gì.

"Yuigahama, Hikigaya, có vẻ cậu ta biết cậu đấy."

"Naruse, tôi tin là mình vừa nghe thấy từ 'người bạn thân thiết nhất'."

Yukinoshita liếc nhìn qua lại giữa hai người họ, rồi kết luận: "Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã chăng?"

"Này, này, này," Hikigaya phản đối. "Nếu cô định nói gì đó, thì ít nhất hãy kiềm chế việc công kích cá nhân đi. 'Ngưu tầm ngưu' là sao chứ? Chúng tôi chỉ mới được xếp cặp cùng nhau trong giờ thể dục thôi mà."

"Chẳng phải trông giống thế sao?" Yukinoshita hỏi.

Hikigaya nghẹn lời, lầm bầm điều gì đó không rõ ràng trong miệng, rồi nhanh chóng đổi chủ đề. "Kaamizu, cậu đến đây có việc gì?"

"Cuối cùng cậu cũng thốt ra tên thật của ta, Hachiman. Cậu đã thoát khỏi phong ấn của mình rồi sao?"

Một nụ cười đầy hy vọng nở trên khuôn mặt Kaamizu như thể đang háo hức chờ đợi một câu trả lời xứng đáng với những kỳ vọng cao vời vợi của mình. Nhưng điều đó là không thể. *Thôi đi. Việc bị hai cô gái đó nhìn chằm chằm với ánh mắt như muốn nói 'thật là kinh tởm' đã đủ làm mình nhục nhã lắm rồi. Hơn nữa, mình đã tốt nghiệp khỏi cái căn bệnh đó từ lâu trước khi vào cấp ba rồi.*

"Không, để tôi nghe việc của cậu trước đã. Nếu cậu không nói thẳng ra, tôi sẽ đi đây."

Với câu nói đó, Hikigaya quay người như thể định bước ra ngoài. Khi đối phó với căn bệnh Chuunibyou không thuốc chữa này, cậu biết chính xác cách nắm lấy dây cương. Đúng như dự đoán, chỉ trong một giây, Kaamizu từ bỏ mọi vẻ giả tạo và vung tay ra trong một cử chỉ kịch tính đầy tuyệt vọng.

"Không, chờ đã. Làm ơn, ta sẽ nói. Ta sẽ kể cho cậu nghe mọi thứ."

Kaamizu đưa ra bản thảo mà cậu ta đã chuẩn bị, dự định sẽ phân phát theo phong cách kịch nghệ, nhưng lại bị chặn đứng đột ngột bởi một sĩ quan giả mạo. Sau đó, cậu ta giải thích mục đích mình đến đây.

"Một cuốn tiểu thuyết. Cậu viết nó sao?" Hikigaya nhìn chằm chằm vào xấp giấy dày cộp trước mặt đầy hoài nghi. *Vậy ra tên này thực sự sở hữu sự kiên trì đến thế.*

"Đúng vậy, từng chữ một đều là của ta," Kaamizu tuyên bố, chỉnh lại kính đầy tự hào. "Những trang giấy này thể hiện tám thế kỷ tận tụy của ta. Vì vậy, Hachiman, đồng chí thân thiết nhất của ta, cậu sẽ không bao giờ từ chối yêu cầu trang trọng của vị tổng tư lệnh của mình chứ?"

"Từ chối thẳng thừng. Hừ, tại sao tôi phải tuân theo chứ? Tôi, Hikigaya Hachiman, sẽ cố tình chống lại cậu. Chỉ để chứng minh quan điểm thôi."

Biểu cảm của Kaamizu lập tức thay đổi. Đây... đây hoàn toàn không phải là cách cậu ta tưởng tượng mọi chuyện sẽ diễn ra.

"Chẳng phải đây là nơi các yêu cầu được chấp nhận sao?"

"Đúng vậy," Yukinoshita khẳng định. "Là vậy đấy."

"Vậy còn cậu ta?" Kaamizu rõ ràng không thoải mái khi nói chuyện với con gái, ấp úng hỏi câu tiếp theo.

May mắn thay, Yukinoshita hiểu ý cậu ta và kiên nhẫn làm rõ: "Câu lạc bộ Tình nguyện có giúp đỡ người khác, nhưng chúng tôi giữ quyền từ chối những yêu cầu vô lý."

Kaamizu gật đầu, sự thấu hiểu dần hiện lên. "À, ta hiểu rồi. Vậy ra năng lượng ẩn chứa trong yêu cầu của ta đã vượt quá khả năng chứa đựng của vật chứa hợp đồng rồi. Thật đáng tiếc."

Với câu đó, Kaamizu chậm rãi đứng dậy, vẻ mặt thất vọng và bắt đầu quay lưng bỏ đi. Một bước, hai bước, cố tình chậm chạp. Những người còn lại nhìn theo, không nói nên lời. Rõ ràng là cậu ta chẳng có ý định rời đi chút nào.

Nhận thấy điều này, Naruse, người vẫn luôn bối rối từ đầu đến giờ, tò mò quay sang người gần đó và hỏi về bản chất của yêu cầu.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

"Cậu ta muốn chúng tôi đọc cuốn tiểu thuyết của mình," Yukinoshita trả lời.

Naruse chớp mắt, ngơ ngác, không phải vì nhắc đến tiểu thuyết, mà là... *Tại sao Yukinoshita lại đứng cạnh mình lần nữa?* Không sao cả. Chẳng quan trọng mấy.

"Vậy, cô đã từ chối à? Tôi cảm nhận được tên đó đang chuẩn bị rời đi."

"Chỉ có Hikigaya từ chối thôi. Tôi thì không," Yukinoshita...

cô nói một cách bình thản, và cậu ta chọn cách tự mình rời đi. Nghe thấy những lời này, Yoshihiro Maki vốn đang tràn đầy hy vọng liền quay người lại. Hả, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng vẫn còn những linh hồn dũng cảm sẵn sàng gánh vác bản hợp đồng đầy quyền năng này ở đây. Yukinoshita đột nhiên im lặng trở lại, ném một cái nhìn phức tạp về phía Yoshihiro Maki trước khi quay sang Hikigaya Hachiman, hất đầu ra hiệu và hỏi: "Cậu ta có vấn đề gì ở đây à?"

Nhìn theo hướng đó, Yukinoshita chỉ vào cả Maki và Hachiman, hai người đưa ra những câu trả lời trái ngược nhau. "Hachiman, điều đó là có thể. Maki chỉ là một người phàm trần." Sau khi nói xong, cả hai nhìn nhau đầy ngạc nhiên trước phản ứng của đối phương. *Hachiman, tên này cũng có chút can đảm đấy. Maki, cậu là kẻ phản bội.*

Cheng Shi, chuyện gì đã xảy ra vậy? Tại sao không ai giải thích điều này cho cậu ta? Với sự tò mò, Cheng Shi kéo tay Yukinoshita bên cạnh mình. "Cậu có thể kể cho tôi nghe cậu bạn viết tiểu thuyết kia đang nói về cái gì không? Có lẽ tôi có thể cho cậu vài gợi ý."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita liếc nhìn Hachiman, người đang chằm chằm nhìn Yoshihiro Maki. Chà, dù sao thì hai người này cũng có vẻ chẳng tiến triển được gì vào lúc này. Vì vậy, Yukinoshita tóm tắt ngắn gọn cho Cheng Shi những gì Yoshihiro Maki đã nói.

"Cậu nghĩ sao?"

Ừm, Cheng Shi chớp mắt. "Đây chẳng phải là một trường hợp mắc 'Chuunibyou' sao?"

"Chuunibyou?" Nghe thấy thuật ngữ mới này, Yukinoshita có chút tò mò. "Đó là loại bệnh gì?"

"Không, nó không hẳn là một căn bệnh." Cheng Shi dừng lại một chút rồi tiếp tục: "Chà, nó cũng có thể được coi là một căn bệnh, bởi vì khi tình trạng này quá nghiêm trọng, nó có thể gây rắc rối cho người khác."

Nghe đến đây, Yukinoshita quay lại nhìn Yoshihiro Maki, kẻ đang lảm nhảm với Hachiman về những rắc rối. Tên đó có vẻ không nghĩ như vậy. Trong trường hợp đó, không cần phải kêu cứu làm gì. Tuy nhiên, vẫn còn một câu hỏi. "Triệu chứng cụ thể của Chuunibyou này là gì?"

"Chà, nói một cách đơn giản, đó là khi một người tự diễn xuất theo kịch bản mà họ đã đặt ra cho bản thân hoặc cho người khác."

"Ồ, ra là vậy." Yuigahama đột nhiên lên tiếng, "Nhưng họ không cảm thấy xấu hổ sao?"

Đối mặt với sự ngắt lời đột ngột của Yuigahama, Cheng Shi và Yukinoshita không hề giật mình. "Cheng Shi, về chuyện này, chẳng phải cậu chỉ cần nhìn vào cậu bạn Maki kia là tự hiểu được sao?"

"Hả?" Yuigahama không còn gì để nói. Chắc chắn là cô ấy phải hiểu chứ.

"Vậy, cậu có định nhận ủy thác này không?"

Cheng Shi tò mò hỏi: "Cậu nghĩ sao?"

Yukinoshita liếc nhìn Maki rồi quay lại nhìn cậu. "Cậu có vẻ biết rất nhiều về kiểu người này. Tôi muốn nghe ý kiến của cậu."

"Tôi ư?" Cheng Shi nhướng mày. "Tôi đâu phải thành viên câu lạc bộ của các cậu. Ý kiến của tôi chắc chẳng hữu ích gì đâu, đúng không? Còn về việc tại sao tôi biết, đó là vì tôi đã từng có những trải nghiệm tương tự trong quá khứ."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita không khỏi mở to mắt ngạc nhiên như thể không thể tin rằng cậu lại có một mặt như thế. "Tôi đột nhiên trở nên tò mò về kịch bản của cậu hồi đó là gì."

Cậu nhếch mép: "Tin tôi đi, chẳng có gì nhiều để nói đâu. Có lẽ..."

Yukinoshita không bình luận gì thêm và cô cũng không truy hỏi về chủ đề này nữa. "Vậy, theo cậu, bản thảo đầu tiên của cậu ta hẳn phải chứa đựng rất nhiều ý tưởng riêng của cậu ta, đúng không? Đây chẳng phải là một kho báu tự nhiên về chất liệu tiểu thuyết sao?"

"Có thể nói là vậy." Cheng Shi gật đầu nhưng rồi nhanh chóng nhắc nhở: "Tuy nhiên, có một điểm cậu cần phải làm rõ, bởi vì trí tưởng tượng và thực tế là khác nhau. Những thứ tưởng tượng trong đầu không tốt đẹp như cậu nghĩ đâu. Thậm chí nó còn có thể khá khó nuốt."

Ừm, nghe thấy vậy, Yukinoshita cúi đầu suy nghĩ. Những gì Cheng Shi nói là sự thật, và một kho báu chất liệu tự nhiên không nhất thiết có nghĩa là việc viết lách cũng sẽ suôn sẻ. Trong trường hợp đó, việc có nhận ủy thác này hay không có lẽ cần phải cân nhắc thêm. Suy cho cùng, cô không muốn một câu lạc bộ sách vui vẻ lại biến thành một buổi tra tấn.

Trong khi đó, có vẻ như phía Hachiman cũng đang đi đến hồi kết.

"Vậy tại sao cậu không đăng nó lên mạng?"

"Không đời nào. Những bình luận từ đám đông đó quá cực đoan. Tôi sợ mình sẽ bị nướng chín mất."

Hachiman cạn lời. "Vậy tại sao cậu lại viết tiểu thuyết làm gì?"

Trong khi đó, sau khi nghe những lời của Maki, cán cân nội tâm của Yukinoshita dần nghiêng về phía không nhận ủy thác. Phải nói rằng, thảo luận mọi thứ với người khác trước khi nhận ủy thác vẫn khá tốt. Ít nhất nó cung cấp nhiều lựa chọn hơn.

"Nhưng hiện tại, cậu không còn cách nào khác ngoài việc đăng nó lên mạng." Hachiman nhún vai.

"Bởi vì chúng tôi đã từ chối rồi."

"Hê hê, quá ngây thơ rồi, Hachiman." Yoshihiro Maki đột nhiên ấn tay lên trán và bắt đầu cười một cách đầy ám ảnh. "Cậu nghĩ là tôi không nhận ra sao? Người kiểm soát thực sự của câu lạc bộ này không phải là cậu, Hachiman. Cậu đã yếu đi rồi."

Nhìn biểu cảm hối hận trên khuôn mặt Maki, Hachiman nghiến răng đầy thất vọng. *Chết tiệt, sao tên này lại nhìn thấu được chứ? Thật là thất bại.* Mặc dù Hachiman không nói gì, Maki vẫn nhìn thấy câu trả lời mình muốn từ khuôn mặt cậu. Cậu ta đã đoán đúng.

"Vậy cậu nghĩ sao? Người nắm quyền thực sự."

Nghe thấy vậy, Yukinoshita theo bản năng ngẩng đầu lên nhìn cậu. Yuigahama và Hachiman cùng nói: "Chuyện gì vậy? Tại sao người này lại bước đến trước mặt tôi?"

Yoshihiro Maki không mù. Cậu ta tự nhiên nhận ra phản ứng của mấy người này. "Chẳng phải cậu là người sáng lập câu lạc bộ này sao?"

Cheng Shi không trả lời vì cậu vẫn đang chờ phản ứng của những người khác. Đồng thời, cậu không nghĩ câu hỏi của Maki nhắm vào mình cho đến khi Yukinoshita lên tiếng.

"Tôi mới là người sáng lập câu lạc bộ này, Yoshihiro Maki."

Hự. Yoshihiro Maki đẫm mồ hôi lạnh, sát khí. Cậu ta cảm thấy một luồng khí lạnh lẽo của sự chết chóc. Cảm giác như cậu ta có thể chết thật. Loại chắc chắn có thể giết người. Nhanh lên, cậu ta cần phải xin lỗi ngay lập tức.

"Tôi thành thật xin lỗi." Yoshihiro Maki ngay lập tức cúi đầu thật sâu trước Yukinoshita.

"Wow." Cheng Shi, người chứng kiến cảnh tượng này qua tâm trí, không khỏi thốt lên. *Mặt đất vừa rung chuyển sao?* Cậu suýt hét lên để trở lại tư thế bình thường.

Phù. Nghe thấy phía Cheng Shi, cả...

...không khỏi mất bình tĩnh trong giây lát. Họ vẫn còn hơi bàng hoàng trước những hành động đột ngột của Zyua. Trước khi họ kịp lấy lại bình tĩnh, tiếng hét về trận động đất của Cheng Shi tình cờ vang lên đúng lúc. Kết hợp với sự mù lòa của Cheng Shi và sự nặng nề của Zyua, một lời đáp trả đầy trùng hợp và thích đáng đã xuất hiện.

"Khụ." Yukinoshita nhẹ nhàng vỗ vào Cheng Shi bên cạnh, nói: "Đừng nói gì nữa."

"Ồ." Cheng Shi gật đầu. Cậu hiểu rằng có lẽ chính câu nói trước đó đã gây ra rắc rối. Mặc dù không biết những người khác đang có biểu cảm gì, nhưng tốt nhất là nên hạn chế sử dụng những trò đùa nhắm vào người khác trước mặt những người mình không quen biết, đặc biệt là khi đối tượng của trò đùa vẫn còn là người lạ, bởi điều đó thật bất lịch sự và có thể gây ra chút nguy hiểm. Rốt cuộc, cậu vẫn chưa quên đây là thế giới của Conan. Trong kiếp trước, cậu đã thấy vô số lý do nực cười dẫn đến án mạng. Chà, thật khó để giải thích.

Trong khi cậu đang mải suy nghĩ, Yukinoshita đã nhận được bản thảo gốc cuốn tiểu thuyết của Zyua. Đương nhiên, hành động lấy đức báo đức này cũng khơi dậy làn sóng biết ơn từ phía Zyua. Nhưng liệu cậu có thực sự tốt bụng đến thế không? Không ai biết rằng biểu cảm của Cheng Shi đối với Zyua là sự thương hại.

Cuối cùng, Cheng Shi về nhà. Cô Hiratsuka đưa cậu về và đề cập rằng ngày mai cô sẽ đích thân đến. Trong khi đó, khi nhìn thấy hàng chục con mèo và năm con chó trong nhà mèo cùng căn phòng được khóa chặt trên lầu, cô không khỏi bối rối.

"Số đó từ đâu ra vậy?"

"Tôi không biết. Có lẽ tôi sẽ tìm hiểu sau khi khỏe lại."

"Hừm. Chỉ cần nhớ giữ an toàn cho bản thân nhé," cô Hiratsuka nhắc nhở nhẹ nhàng. "Đừng đụng vào bếp. Ồ, cô đã đặt đồ ăn mang về cho em rồi."

"Vâng, cảm ơn cô."

"Cô sẽ trả lại tiền bữa ăn cho em sau khi nó sẵn sàng."

"Số tiền nhỏ đó chẳng là gì cả. Không có vấn đề gì đâu." Cô Hiratsuka xua tay một cách thản nhiên, nói: "Chỉ cần em an toàn khi cô đến vào ngày mai, đó là phần thưởng tốt nhất rồi. Không vấn đề gì."

Cheng Shi mỉm cười, không nhắc đến chi phí bữa ăn. Dù sao thì mắt cậu cũng sẽ sớm ổn thôi, và cậu có thể giải quyết việc đó sau.

"Vậy thì, thưa cô, em đi đây."

"Nếu gặp bất kỳ khó khăn nào, cứ gọi cho cô."

"Vâng." Nghe thấy câu trả lời của Cheng Shi, cô Hiratsuka gật đầu hài lòng. Quả nhiên, không có gì lạ khi nhiều giáo viên lại thích một học sinh ngoan ngoãn, biết nghe lời như vậy. Nhưng thật không may cho cô, tôi lại thích những thử thách hơn.

"Hừ." Sau khi âm thầm tung ra một tràng cười ba phần giống như nữ hoàng, cô Hiratsuka quay người rời đi.

Nghe tiếng động xa dần, Cheng Shi không khỏi thở dài. Đúng là một nhân vật thú vị. Vừa dịu dàng, lại vừa khá độc đáo.

Ngày hôm sau, nhìn vào khoảng không đen kịt, Cheng Shi vẫn im lặng.

"Hệ thống, ra đây."

"Bíp. Ký chủ, tôi đây."

"Vậy, còn thị lực của tôi thì sao?" Cheng Shi hỏi một cách bình tĩnh. Cậu hiện đang ở trong trạng thái "hiền triết" ngay khi vừa thức dậy. Tất nhiên, nếu lời giải thích không đủ rõ ràng, thì vị hiền triết này chưa chắc đã giữ được sự điềm tĩnh.

"Bíp. Đã cài đặt kỹ năng mới: Thiên Nhãn, nhưng tác dụng phụ vẫn là mù lòa."

Nghe thấy điều này, Cheng Shi cố nhịn một cái giật nhẹ ở khóe mắt trong giây lát. "Có phải ngươi vừa phá hỏng mắt ta không?"

"Bíp. Có khả năng đó, nhưng cũng có thể là do ý thức tiềm thức của ngài."

"Ngươi nghĩ ta muốn tiếp tục bị mù sao?"

"Không phải đâu ký chủ, có thể là do ngài đã vô thức nghĩ rằng sự mù lòa sẽ không hồi phục nhanh như vậy."

Cheng Shi rơi vào trầm tư. Cậu có nghĩ vậy vào ngày hôm qua không? Hình như đúng là có. "Vậy ý ngươi là có khả năng đó?"

"Bíp. Hôm qua tôi không có ở đây, nên tôi đã giao phó cho AI. Có khả năng AI đã phát hiện ra suy nghĩ của ngài và tự động sắp xếp nó."

Cheng Shi thốt lên: "Thật kỳ quái. Hệ thống mà thực sự cần đến AI sao?"

"Một số hệ thống đã có hệ thống con từ lâu và tôi được coi là cấp thấp."

"Ngươi nói cũng có lý." Sau khi nói điều này, Cheng Shi thở dài nhẹ. Quên đi. Mù thì mù vậy. Dù sao thì cậu cũng đã trải qua nó vào ngày hôm qua rồi. Còn chuyện gì có thể xảy ra nữa chứ?

Nghĩ vậy, Cheng Shi thành thạo đứng dậy và đi vào phòng tắm để vệ sinh cá nhân. Sau khi rửa mặt, cậu định vào bếp chuẩn bị bữa trưa. Dù sao thì hôm nay cũng chẳng có ai mời cậu ăn cả. Nhưng trước khi cậu kịp bật bếp, "đinh đong", chuông cửa dưới lầu vang lên.

Nghe thấy âm thanh đó, Cheng Shi lặng lẽ đi ra để cảm nhận. Đó là cô Hiratsuka. Lúc này, Cheng Shi mới nhớ ra. Hôm qua, cô giáo đầy trách nhiệm này đã nói với cậu rằng cô sẽ đến đón cậu.

Thật nhanh, nhưng còn có thứ gì đó đến nhanh hơn nữa. Cheng Shi chậm rãi đi xuống lầu. Ngay khi cậu vừa mở cửa, cô Hiratsuka đã nhanh chóng kéo cậu ra ngoài. Ngay sau đó, cô Hiratsuka lao lên tầng hai, chộp lấy chiếc ba lô vẫn nằm nguyên vị trí từ hôm qua trên ghế sofa, rồi đi thẳng xuống lầu. Sau đó là cửa đóng, cửa xe mở, cửa xe đóng, thắt dây an toàn, vào số, tăng tốc, tất cả chỉ trong một lần thực hiện.

Trên ghế phụ, Cheng Shi trông hoàn toàn ngơ ngác. Mãi một lúc sau cậu mới phản ứng lại và hét lên: "Này, em còn chưa cho mèo và chó ăn!"

Đối với điều này, cô Hiratsuka chỉ đơn giản xua tay gạt đi: "Đừng lo, cô đã sắp xếp cho em rồi."

"Thật sao? Nhưng cô chỉ mới rời đi có vài giây thôi mà." Cheng Shi hỏi một cách nghi ngờ.

"Thật đấy, cô không nói dối em đâu. Cô luôn làm mọi việc một cách cực kỳ đáng tin cậy." Giọng điệu của cô Hiratsuka tràn đầy tự tin. Rốt cuộc, người mà cô tìm được có thể nói là người đáng tin cậy nhất.

"Được rồi, vậy thì thôi." Vì cô giáo đã nói với sự tự tin như vậy, cậu sẽ không nói thêm gì nữa. Dù sao thì cậu cũng có thể đợi đến khi đi học về vào buổi chiều để cho chúng ăn. Hơn nữa, những gã to con có hình xăm đó cũng không nhất thiết phải được cho ăn. Rốt cuộc, họ là những gã to con có hình xăm mà. Suy nghĩ kỹ lại, hình như hôm nay họ sẽ đến.

Trong khi đó, tại nhà mèo...

Tại ngôi nhà đó, một cô gái với mái tóc đen dài đang đứng đầy bồn chồn trước cửa. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao hôm nay trong sân chỉ toàn là chó? Những chú mèo đã đi đâu hết rồi? Cuối cùng, sau khi đứng trước cửa gần nửa tiếng đồng hồ mà chẳng thấy bóng dáng con mèo nào, Yukinoshita Yukino đành phải rời đi với vẻ mặt đầy tiếc nuối. Tuy nhiên, trước khi đi, cô vẫn để lại chỗ thức ăn cho mèo mà mình đã cất công mang đến ở một vị trí không xa cánh cửa.

Không lâu sau, một bàn chân nhỏ bé từ từ vươn ra từ bên trong cửa và kéo chỗ thức ăn cô để lại vào trong. Ngay sau đó, tiếng túi giấy sột soạt cùng tiếng nhai thức ăn vang lên từ bên trong. Có lẽ sinh vật nhỏ bé ấy sẽ sớm trở nên rất quý mến cô thôi.

Trong khi đó, Cheng Shi đã đến cổng trường. Lần này, cô Hiratsuka không gặp được người đáng tin cậy nào ở cổng, vì vậy cô không giao Cheng Shi cho bất kỳ ai khác. Thế là, từ lúc đó đến giờ, Cheng Shi vẫn đứng đợi ở cổng. Các bạn học cứ thế đi ngang qua từng tốp một, những ánh mắt tò mò của họ không hề dứt. Nhưng Cheng Shi chẳng bận tâm, dù sao thì cậu cũng không nhìn thấy gì. Việc giao tiếp bằng "tâm nhãn" là thứ có thể bật hoặc tắt tùy ý.

Đúng lúc đó, cô Hiratsuka quay lại. "Xin lỗi vì đã để em đợi nhé, Cheng Shi. Chúng ta đi thôi."

Nghe thấy vậy, Cheng Shi lắc đầu nói: "Không sao đâu cô. Cô Hiratsuka, cô chỉ đang lo lắng thôi. Hay là để em đi trước, còn cô đi theo sau nhé?"

Cheng Shi đề nghị sau một thoáng dừng lại. Nghe vậy, cô Hiratsuka, người vốn chẳng có kinh nghiệm chăm sóc người khiếm thị, lập tức đồng ý: "Được, không vấn đề gì." Cô đang tự hỏi làm thế nào để giao tiếp với đứa trẻ này, không ngờ khoảnh khắc tiếp theo, cậu đã chủ động đề xuất như vậy. Thật ấn tượng.

Sau đó, Cheng Shi quay người và đi thẳng về phía cầu thang ở lối vào. Thấy vậy, cô Hiratsuka vội vàng đi theo. Nếu cô nhớ không nhầm, người khiếm thị thường không nhận ra bậc thang dưới chân mình. Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, nhìn Cheng Shi bước lên cầu thang mà không hề do dự, cô Hiratsuka rơi vào trầm tư. Đứa trẻ này thực sự bị mù sao?

Với suy nghĩ đó, cô Hiratsuka rảo bước vượt lên trước Cheng Shi và vẫy tay trước mặt cậu. Đồng tử của cậu không hề co lại, cũng chẳng có dấu hiệu dõi theo. Có vẻ như cậu vẫn chưa hồi phục thật. Ngay khi cô Hiratsuka vừa đi đến kết luận này, Cheng Shi đột nhiên lên tiếng: "Cô ơi, cô đang làm gì vậy?"

Biểu cảm của cậu lộ vẻ bối rối. Tại sao cô giáo đột nhiên lại hành động như thế? Cô ấy đang định dọa cậu sao?

*Cậu đã nhìn thấy mình rồi sao?*

Gương mặt cô Hiratsuka thoáng hiện vẻ ngạc nhiên và một chút hoảng loạn. Ngạc nhiên vì mắt cậu có thể hồi phục nhanh đến thế, hoảng loạn vì hành động của mình đã bị người trong cuộc bắt quả tang. Cô nói thêm: "Không có gì đâu."

Cheng Shi chỉ vào tai mình: "Em chỉ nghe thấy vài tiếng động thôi, vì chỗ này khá nhạy cảm."

Thêm vào đó, ngay cả khi không dùng "tâm nhãn", cậu vẫn có thể cảm nhận được sự xáo trộn đáng kể trong không khí phía trước. Rốt cuộc, cô giáo này chẳng hề nhẹ nhàng chút nào khi thăm dò ngay trước mặt cậu. Phải chăng cô vẫy tay nhanh như vậy là vì sợ cậu nhìn thấy?

"Ồ, cô hiểu rồi." Cô Hiratsuka cười gượng gạo. "Chỉ là cô lo em đi nhanh quá sẽ bị ngã thôi."

Khi nói câu đó, một chút tội lỗi dâng lên trong lòng cô Hiratsuka. Cô không khỏi tự hỏi: "Lừa một học sinh khiếm thị như thế này liệu có ổn không?"

Điều cô Hiratsuka đang nghĩ lúc đó là gì thì Cheng Shi không hề hay biết. Cậu chỉ biết rằng cô đang tùy tiện bịa chuyện với mình. *Thở dài.* Chắc là cô ấy nghi ngờ điều gì đó vì cậu đi lại quá tự nhiên. Cheng Shi hoàn toàn hiểu được điều này. Dù sao thì cậu cũng không phải là người khiếm thị bình thường. Vì vậy, cậu tin vào lý do có phần tùy tiện của cô Hiratsuka.

"Cảm ơn cô. Em nghĩ chỉ cần cô không sao là tốt rồi."

Không hiểu sao, khi nói câu này, cô Hiratsuka cảm thấy như có thứ gì đó đang nóng bừng trên mặt mình. Có lẽ đó là cảm giác xấu hổ. Dù sao đi nữa, dưới ảnh hưởng của những cảm xúc đó, cô Hiratsuka không nói thêm lời nào nữa cho đến khi đưa Cheng Shi về đến lớp học.

Nhìn bóng lưng cô Hiratsuka đang vội vã rời đi qua "tâm nhãn", Cheng Shi không khỏi tự hỏi, chẳng lẽ những lời mình nói trước đó đã khiến cô hiểu lầm điều gì sao? Sau khi suy nghĩ một lúc, Cheng Shi quyết định từ bỏ suy nghĩ đó. Cậu cảm thấy không cần thiết phải bận tâm đến những chuyện như vậy. Dù sao thì, xét theo phản ứng không nói lời nào của cô Hiratsuka sau đó, chắc hẳn cô ấy đã cảm thấy tội lỗi. Chỉ là không biết sự hiểu lầm nằm ở đâu mà thôi. Tuy nhiên, đó là điều ít đáng lo ngại nhất vì bạn không bao giờ có thể biết được trái tim phụ nữ đang nghĩ gì. Thế nên, sau khi nhận ra điều này, Cheng Shi dứt khoát gạt bỏ những suy nghĩ về vấn đề đó.

Đến giờ học. Chẳng mấy chốc, bốn tiết học cứ thế trôi qua. Sau khi nghe tiếng chuông trường vang lên, Cheng Shi lập tức đứng dậy rời đi. Cửa hàng trong trường có chút khác biệt. Có lẽ vì xung quanh không có nơi ăn uống hay cửa hàng bách hóa nào khác, nên cửa hàng trong khuôn viên trường này có rất nhiều loại hàng hóa với số lượng lớn. Vì những lý do đó, chưa bao giờ có cảnh học sinh tranh giành đồ ăn ở đây. Chính vì vậy, Cheng Shi cảm thấy mình chẳng có gì phải lo lắng. Dù sao thì bây giờ cả thời gian, địa điểm và số lượng người đều nằm trong phạm vi kiểm soát của kỹ năng cậu.

Chẳng mấy chốc đã đến cửa hàng trường học. Nhìn những đường nét của các sản phẩm trước mắt, Cheng Shi rơi vào trầm tư. Được rồi, một nhược điểm khác của kỹ năng "tâm nhãn" đã xuất hiện. Đó là cậu không thể nhìn mọi thứ ở độ phân giải cao, chỉ có thể thấy màu đen...

và trắng. Tuy nhiên, nó cho phép cậu bỏ qua các chướng ngại vật và đánh dấu chúng. Và vì không thể nhìn mọi thứ ở độ phân giải cao, Cheng Shi vẫn không thể xác định được vật thể hình vuông phía trước là gì. Không đời nào. Dường như mình vẫn có thể chạm vào nó. Không chút do dự, Cheng Shi đưa tay ra hướng về phía vật thể trước mặt. 

"Ủa, sao lại mềm thế này?" 

Nghĩ vậy, Cheng Shi theo bản năng bóp nhẹ thứ trong tay. Có vẻ như nó vẫn còn hơi ấm. Nó có thể là gì nhỉ? 

Đó là một bàn tay. 

"Cậu định chạm vào nó đến bao giờ nữa?" 

Nghe thấy giọng nói, Cheng Shi giật mình nhanh chóng rụt tay lại vì hoảng sợ. Cái quái gì thế? Sao cái vật thể hình vuông này lại có một bàn tay ở trên, hóa ra chỉ là trùng hợp thôi sao? Cái gọi là vật thể hình vuông thực chất là một chiếc bánh mì, và ai đó vừa vặn đặt tay lên trên nó. 

"Ờ, tớ thực sự xin lỗi, Yukinoshita. Tớ không cố ý đâu," Cheng Shi ngượng ngùng giải thích. "Tớ chỉ không chắc thứ đó là gì, nên tớ..." 

"Tớ biết rồi." Yukinoshita Yukino không trách móc Cheng Shi. Dù sao thì hiện tại cậu cũng đang bị mù, việc không nhận ra cũng là điều khá bình thường. 

Khi nhận ra bóng dáng quen thuộc kia không có mặt, Yukinoshita Yukino theo bản năng nhíu mày: "Hikigaya không đi cùng cậu sao?" 

"Không." Cheng Shi lắc đầu. "Tớ không gọi cậu ấy đi cùng. Chắc cậu ấy còn chẳng biết tớ rời đi lúc nào nữa." 

Sự rời đi của cậu ấy tinh tế đến mức không thu hút sự chú ý của bất kỳ ai. Nghe vậy, Yukinoshita Yukino theo bản năng hỏi: "Tại sao hai người lại cãi nhau?" 

"Không," Cheng Shi lại lắc đầu. "Tớ chỉ không muốn lúc nào cũng làm phiền người khác thôi. Với lại, tớ đâu có bị mù mãi đâu. Không cần thiết phải để mọi người cùng biết." 

Cứ như thể ban đầu cậu hoàn toàn ổn vậy. Tuy nhiên, khi cậu đến đây vào buổi trưa hôm nay, ai đó đã vô tình nhìn thấy cậu và có người đã giúp trả tiền mua đồ. Có người hộ tống cậu khi đi bộ, thế là sự chú ý đổ dồn vào cậu. Đến giờ, mọi người đã bắt đầu bàn tán xôn xao. Và sớm thôi, có lẽ là ngày mai hoặc ngày kia, có lẽ sẽ lại có một tin đồn khác về học sinh chuyển trường ở ngôi trường này. Đây cũng là lý do tại sao Cheng Shi không muốn gọi ai đi cùng. Hơn nữa, tự cậu cũng sẽ không gặp phải rắc rối nào. Thế nhưng, những người biết chuyện lại luôn giả vờ như không thấy. 

"Haizz. Thật là đau đầu." Cheng Shi lắc đầu, không nghĩ về chuyện đó nữa. 

"Tớ hiểu rồi." Yukinoshita Yukino gật đầu thông cảm. 

"Ừm." 

Thế này... Sao đột nhiên lại cảm thấy hơi ngượng ngùng thế nhỉ? Theo lý mà nói thì không nên như vậy chứ. Được rồi. Tại sao người này vẫn chưa đi? 

"Ờ, Yukinoshita, có chuyện gì thế? Cậu còn món gì chưa mua sao?" 

"Ừ, chỉ một chút nữa thôi." Yukinoshita Yukino thành thật trả lời. "Nhưng cậu thực sự không cần giúp đỡ sao?" 

Nghe vậy, Cheng Shi khẽ mỉm cười: "Cảm ơn cậu, nhưng không sao đâu. Tớ có thể tự đi bộ về được." 

"Thế sao?" Yukinoshita Yukino bình thản hỏi. "Vậy tớ có thể hỏi món đồ bên cạnh chiếc bánh mì cậu vừa cầm là gì không?" 

Vẻ mặt Cheng Shi đông cứng lại. Chẳng phải thế này là đang làm khó mình sao? Thấy vậy, Yukinoshita Yukino lại hỏi: "Khi nào thì cậu thực sự không cần giúp đỡ?" 

"Hả?" Cheng Shi im lặng. 

Một lúc sau, cậu thở dài nói: "Cảm ơn cậu, Yukinoshita. Làm ơn giúp tớ chọn ba chiếc bánh mì và một chai sữa." 

"Được rồi," Yukinoshita Yukino bình tĩnh gật đầu. "Cậu có hương vị yêu thích đặc biệt nào không?" 

"Sô-cô-la ngọt." Cheng Shi nhanh chóng liệt kê hai hương vị. Đây là những hương vị cậu thường ăn nhất. Còn về những loại khác, "Haha," đùa chút thôi, chỉ riêng ở Quảng Đông đã có rất nhiều lựa chọn rồi. Nên đối với cậu, không có món yêu thích nhất, chỉ có món thường ăn thôi. 

Yukinoshita Yukino bắt đầu lựa chọn: "Được rồi, của cậu đây. Tớ đã trả tiền rồi." 

Cheng Shi hơi ngạc nhiên. Rồi cậu nói thêm: "Ồ, cảm ơn cậu. Hết bao nhiêu tiền thế?" 

Nghe vậy, Yukinoshita Yukino nhìn cậu với vẻ tò mò nhẹ: "Cậu có thể nhìn thấy à?" 

Nghe câu này, Cheng Shi nhìn cô với vẻ mặt kiểu "cậu đang nói cái gì thế", "cậu nghĩ sao chứ", "thế thì tại sao lại hỏi". Yukinoshita Yukino không nghĩ lời nói của mình có vấn đề: "Cậu thực sự nghĩ bây giờ cậu có thể chuyển tiền cho tớ sao?" 

"Ờ, thực ra là tớ có thể." Nói rồi, Cheng Shi lấy điện thoại ra, mở khóa và đưa cho cô. "Điện thoại của tớ có tính năng thanh toán bằng nhận diện khuôn mặt, nhưng cậu có thể cần giúp tớ nhập số tiền cần thanh toán." 

Nhờ vào sức mạnh công nghệ của thế giới này, chức năng thanh toán còn có tính năng chuyển đổi tiền tệ bằng một nút bấm. Về tính năng này, người đã sử dụng nó được một thời gian như cậu nhận định là nó thực sự rất hữu ích. 

Thấy vậy, Yukinoshita Yukino chớp mắt, vẻ mặt hơi ngơ ngác. 

"Tớ không thể tin được là nó có thể làm được như vậy." 

"Đúng thế. Bên cậu không có cái đó sao?" 

"Không. Ồ, khoan đã. Không phải. Sao chúng ta lại lạc đề nữa rồi? Dù sao thì, làm ơn nhập số tiền nhanh lên để tớ trả lại tiền cho cậu trước đã." 

"Ồ, được rồi." Nói xong, Yukinoshita Yukino nhận lấy điện thoại, thao tác vài lần rồi trả lại cho Cheng Shi, hiển thị trang thanh toán bằng nhận diện khuôn mặt. 

Cheng Shi nhận lấy điện thoại không chút nghi ngờ, trực tiếp hướng thẳng vào mặt mình. 

"Ting." 

Cùng với âm thanh thanh toán thành công, cậu cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm. Như vậy, cậu sẽ không phải liên tục nghĩ về việc mắc nợ ai đó tiền nữa. 

"Được rồi, xong rồi." Cheng Shi lắc lắc điện thoại. "Kiểm tra xem bên cậu đã nhận được chưa." 

Yukinoshita Yukino liếc nhìn thông báo Line Pay trên điện thoại của mình: "Ừm, tớ nhận được rồi." 

"Thế thì tốt quá. Vậy tớ xin phép đi trước đây." Nói xong, Cheng Shi vẫy tay chào tạm biệt cô gái tốt bụng và định quay người rời đi. 

Tuy nhiên, dường như cậu đã quên mất những gì Yukinoshita Yukino vừa nói. Yukinoshita Yukino đã trả tiền cho đồ ăn rồi. Lẽ tự nhiên, việc này bao gồm cả bữa trưa của chính cô. Vì vậy, trên đường về, cô gái này vẫn đồng hành cùng Cheng Shi. 

Cheng Shi khẽ thở dài, nhìn Yukinoshita Yukino bằng ánh mắt vô hồn: "Yukinoshita, cậu thực sự rất quan tâm đến bạn cùng lớp đấy." 

"Ồ, cậu có thể nhận ra điều đó sao?" Yukinoshita Yukino trả lời một cách nước đôi, "Tớ cứ nghĩ cậu có thể nhầm việc này là tớ

thích cậu." Cheng Shi giật giật khóe môi.

"Tớ không có rảnh rỗi để nghĩ xa xôi đến thế đâu. Với lại, đừng có vơ đũa cả nắm mọi đứa con trai vào cùng một giuộc như vậy chứ."

Phải, đó chỉ là một sự trùng hợp. Vì thường ăn trưa ở câu lạc bộ ngay khi tan học, Yukinoshita cũng nằm trong số những người rời lớp học rất nhanh. Thế rồi, khi đang đi xuống cầu thang, cô nhìn thấy bóng dáng Cheng Shi ở phía trước. Tuy nhiên, cô không thấy ai quen thuộc xung quanh cậu. Kết hợp với những gì Cheng Shi từng tiết lộ trước đó, có vẻ như ngoài việc quen biết cô cùng hai người bạn cùng lớp là Hachiman và Yui, cậu chẳng còn nhận ra ai khác ở đây cả. Vì vậy, Yukinoshita có thể hiểu rõ rằng Cheng Shi là người duy nhất đang lủi thủi một mình vào lúc này. Những người xuống cầu thang lúc này, nếu không phải đang đi đến một nơi nào đó giống như cô, thì cũng là ra cửa hàng tiện lợi để mua đồ ăn.

Sau khi nhận ra tất cả những điều này, Yukinoshita đã định không bận tâm nữa. Thế nhưng, vì lộ trình đến cửa hàng tiện lợi trùng lặp một phần với đường đến phòng câu lạc bộ, cộng thêm bước đi thong thả của Cheng Shi, Yukinoshita đã dễ dàng vượt qua cậu. Ngay khi chuẩn bị bước vào tòa nhà chuyên biệt, một nhịp đập khó tả trong lòng đã khiến cô quay lại liếc nhìn cậu một cái. Chính nhờ cái liếc nhìn đó mà Yukinoshita lại thấy vẻ mặt trống rỗng trong mắt Cheng Shi một lần nữa. Thật vậy, dù biết rõ cậu có thể tự đi lại được, nhưng sự đồng cảm bẩm sinh trong lòng cô vẫn không thể kìm nén được. Lý do là vì cô biết cậu bị mù. Thế là, Yukinoshita đã tiến lại gần cậu, và những chuyện xảy ra sau đó chính là những gì vừa diễn ra.

Theo lẽ thường, một câu trả lời hời hợt như vậy thường sẽ không được hầu hết mọi người tin ngay lập tức, và một số người nhạy bén thậm chí có thể nghĩ nhiều hơn thế. Nhưng điều đó thì có liên quan gì đến Cheng Shi chứ? Bất kể người khác có tin hay không, cậu chắc chắn là tin. Không vì lý do nào khác, chỉ đơn giản là vì cậu mới quen cô được vài ngày.

"Tớ hiểu rồi. Tóm lại là, cảm ơn cậu nhé, Yukino." Cheng Shi mỉm cười.

Nghe thấy câu trả lời này, Yukinoshita ngạc nhiên nhìn cậu: "Cậu thực sự là... Không có gì đâu, nhưng cậu khá là dễ tin người khác đấy nhỉ?"

"Không hẳn." Cheng Shi lắc đầu, "Hơn nữa, thay vì là tin tưởng, thì đó là niềm tin hơn. Ồ, tớ chỉ tin là cậu không có động cơ thầm kín nào thôi."

"Quả thực, cậu nói cũng có lý." Yukinoshita khẽ đáp sau một lúc im lặng.

"Được rồi, vậy hẹn gặp lại sau nhé, Yukino." Cheng Shi vẫy tay về hướng cô, "Giờ tớ đi ăn trưa đây."

"Ừm."

Sau khi nghe cô đáp lại, Cheng Shi quay người rời đi. Nghĩ lại, cậu thấy cô gái này khá là tốt bụng. Cô quyết định đi theo cậu chỉ vì nhận ra biểu cảm của cậu. Khá là dễ thương đấy chứ. Tuy nhiên, việc này chẳng còn liên quan gì đến cậu nữa. Dù sao thì đó cũng chỉ là một cuộc gặp gỡ thoáng qua, và có lẽ họ sẽ không có thêm tương tác nào nữa trong tương lai.

Ban đầu cậu đã nghĩ như thế. Nhưng khi buổi học chiều kết thúc, cô Hiratsuka lại bảo: "Hachiman, hôm nay em có thể giúp đưa Cheng Shi đến câu lạc bộ của các em một lần nữa được không? Lát nữa cô có việc bận nên có thể sẽ đến muộn."

Hachiman trả lời: "Ồ, vâng. Em biết rồi."

Cheng Shi đang cầm ba lô bỗng khựng lại giữa chừng. Thật là vô lý. Cuối cùng, Cheng Shi vẫn bị đẩy đến câu lạc bộ tình nguyện bởi lời nhắn có việc bận của cô Hiratsuka. Cả một buổi chiều, mặc dù không chắc việc bận của cô Hiratsuka có thật hay không, nhưng Cheng Shi luôn cảm thấy những ngày này cô muốn cậu trải nghiệm các hoạt động câu lạc bộ nhiều hơn. Để rồi sau khi cậu nảy sinh hứng thú, cô sẽ đẩy cậu vào luôn. Hừm, tính toán kỹ đấy chứ.

Lúc này, Cheng Shi, người đang đi bộ một mình trong tòa nhà chuyên biệt, thầm nghĩ: "Ồ, cậu hỏi Hachiman đi đâu rồi ư? Cậu ta vừa bị Yui gọi lại. Chắc giờ vẫn đang ở dưới lầu nói chuyện với cô ấy. Đúng là một tên con trai nông cạn. Thật là ngốc nghếch. Cậu đang ở đâu thế hả? Nhìn xem, tôi đã lên đến tầng ba rồi mà cậu ta mới nhớ ra sự tồn tại của tôi. Điều bực mình nhất là để ngăn tên ngốc này nghĩ rằng cậu ta đã làm lạc mất tôi, tôi vẫn phải lớn tiếng trả lời cậu ta."

Nghĩ đến đây, Cheng Shi nghiến răng bực bội đáp lại: "Tớ lên lầu rồi."

Khoảnh khắc này thật giống với biểu cảm "tức chết đi được nhưng vẫn phải mỉm cười".

Nghe thấy câu trả lời, Hachiman không khỏi thốt lên: "Hả?"

Cậu chàng này lên lầu nhanh thế sao? Chẳng lẽ mắt cậu ta sắp khỏi hẳn rồi à?

Trong khi đó, khác với sự ngạc nhiên của Hachiman, Yui thở phào nhẹ nhõm một hơi rồi vỗ vỗ vào ngực mình: "Phù. May quá. Tớ suýt nữa thì nghĩ là Cheng Shi bị lạc rồi chứ."

Nghe thấy thế, Hachiman thầm đảo mắt, lặng lẽ chế giễu rằng với cái kiểu đi đứng không chút do dự của cậu ta, cậu có muốn chạy trốn thì chắc cũng lạc mất cậu ta thôi.

"Được rồi, miễn là cậu ấy ở đó, chúng ta mau lên thôi."

"Ừm."

Sau đó, hai người họ lặng lẽ bước lên cầu thang.

Trong khi đó, Cheng Shi đã đến trước cửa phòng. Tuy nhiên, cậu không mở cửa bước vào. Về lý do, nhìn một cô gái đang tập trung cao độ vào tư thế hiện tại của mình, Cheng Shi không khỏi thở dài. Có vẻ như ngay cả đóa hoa cao quý của giới học đường cũng có ngày mệt mỏi với việc đọc tiểu thuyết. Cậu chỉ không biết kỹ năng viết lách của người đó tốt đến mức nào thôi.

Trong lúc suy nghĩ của cậu đang bay bổng, hai người còn lại đang đi lên cầu thang cuối cùng cũng đã đến tầng nơi câu lạc bộ tình nguyện tọa lạc. Sau khi đi lên, điều đầu tiên họ nhận ra là Cheng Shi đang đứng ở cửa. Thấy vậy, Yui vội vàng tiến lại gần định hỏi: "Cheng Shi..."

Trước khi Yui kịp dứt lời, Cheng Shi đã đưa một ngón tay lên môi ra hiệu cho cô giữ im lặng. Sau đó, Cheng Shi chỉ tay vào trong lớp học rồi chỉ vào tai mình, thì thầm: "Tớ nghe thấy tiếng thở nhẹ ở bên trong. Đây là tần số của một người đang ngủ, nên tớ tự hỏi không biết có phải Yukino đang ngủ ở trong đó không."

Nghe vậy, cả Hachiman lẫn Yui đều kinh ngạc nhìn cậu. Sau đó, Yui không kìm được mà hỏi: "Tai cậu thính thế cơ à?" 

"Tớ từng luyện nhận biết vị trí qua âm thanh hồi còn nhỏ." 

"Ồ, ra là vậy." Yui hơi há miệng. "Nghe ngầu thật đấy." 

"Haha, cũng chẳng có gì đâu." Cheng Shi xua tay qua loa rồi nhanh chóng chuyển đề tài. "Nhưng giờ chúng ta nên làm gì đây? Cái cậu Maki gì đó hình như chút nữa sẽ tới đúng không? Mà Yukinoshita thì đang nghỉ ngơi bên trong. Cậu tính nhờ ai vào đánh thức cậu ấy?" 

Nghe vậy, Hachiman không chút do dự nói: "Nếu là con gái thì cứ để con gái lo." 

"Ừ, đúng đấy." Cheng Shi cũng nghĩ vậy. "Vậy nên trọng trách to lớn này đành giao cho cậu rồi, Yuigahama." 

"Trọng trách to... to lớn sao?" Yuigahama chớp chớp mắt. "Shi, cách dùng từ của cậu hơi quá rồi đấy?" 

"Có lẽ vậy. Dù sao thì đều trông cậy vào cậu cả đấy." 

Quá đà ư? Với con trai thì không đâu. Dù sao người ở bên trong cũng là một cô gái mà cậu ta không mấy quen thuộc, ai biết được lúc mới thức dậy cậu ấy có gắt ngủ hay không. Mà cô gái tóc hồng trước mặt nhìn qua lại có vẻ rất dễ bị bắt nạt. Cho nên, chuyện gì sẽ xảy ra khi hai người họ chạm mặt nhau?

Tôi không biết, nhưng điều đó sẽ sớm được bật mí thôi vì Yuigahama vừa mới đi vào rồi. Chẳng mấy chốc, hai người chờ bên ngoài đã nghe thấy tiếng gọi dịu dàng của Yuigahama. Mấy giây sau, hai giọng nói khác nhau lại cất lên từ bên trong. Một giọng bảo "Kayun", giọng kia là "Ừm", không rõ nghĩa cho lắm. 

"Khi nào thì chúng ta mới nên vào xem đây?" 

Nghe vậy, Cheng Shi theo phản xạ gật đầu: "Được thôi, chúng ta..." Nhưng mới nói được một nửa thì cậu khựng lại. Có vẻ như cậu đâu có nhìn thấy gì.

Lúc này, Hikagaya cũng mới nhận ra. Có vẻ như mình vừa nói hớ điều gì đó. Thế là Hikagaya buột miệng xin lỗi: "Xin lỗi, tớ không cố ý nói vậy đâu." 

"Không, không sao đâu." Cheng Shi lắc đầu. "Mắt tớ đâu phải mù vĩnh viễn, với lại cậu chỉ đang nói chuyện như với một người bình thường thôi mà." 

Nói tới đây, cậu dừng lại một chút rồi an ủi: "Thực ra thế này lại tốt. Nói chuyện với người khuyết tật như vậy sẽ khiến họ thấy vui vẻ, miễn là cậu không cố tình bới móc vết thương của họ." 

"Ra là vậy." Hikagaya gật đầu suy ngẫm. "Tớ hiểu rồi." Dù cảm thấy có chút không cần thiết, nhưng cậu vẫn quyết định ghi nhớ điều này. Dù sao thì tốt nhất là đừng nghĩ nhiều, lời khẳng định này nghe cứ như có điềm xấu vậy.

"Hikagaya. Hikagaya." Nghe tiếng gọi, Hikagaya mới bừng tỉnh. "À ừ, sao thế?" 

Cheng Shi chỉ tay vào trong: "Cậu vào xem thử xem mọi chuyện ổn chưa đi." 

"Được rồi." Dựa vào âm thanh vừa rồi, có vẻ như Yuigahama vừa mới ôm lấy Yukino mới ngủ dậy. 

Với dự đoán đó, Hikagaya kiên quyết ghé mắt nhìn vào trong, rồi lập tức rụt đầu lại ngay. Quả nhiên cậu đã đoán đúng. Tin tốt là cậu ấy đã tỉnh, tin xấu là chút nữa Yuigahama có thể sẽ bị mắng. 

"Chúng ta có nên đợi ở đây một lúc không?" 

"Cậu ấy chưa tỉnh à?" 

"Tỉnh rồi." Hikagaya giải thích tình hình hiện tại cùng dự đoán của mình. 

"Ra vậy. Thế thì không sao." Cheng Shi đồng ý. Đó không phải chuyện gì to tát, chỉ là đứng chờ thêm một lúc thôi. 

Mấy giây trôi qua, giọng nói của cô gái thuộc CLB Tình Nguyện cuối cùng cũng truyền ra: "Vào đi." 

Nhận được thông báo, Hikagaya lập tức kéo Cheng Shi vào trong. Sau khi ngồi xuống ghế, Hikagaya lặng lẽ lấy điện thoại ra. Vào lúc này, khi chưa biết Yukino có đang giận hay không thì tốt nhất là không nên lên tiếng, cứ giữ nguyên trạng thái hiện tại là được. 

Về phần ai sẽ là người phá tan bầu không khí tĩnh lặng này—*Bàng*, tới rồi đây, thưa quý vị và các bạn! 

"Ta tới rồi đây!" Zaimokuza chào bằng một giọng điệu thô kệch khi bước vào. "Bây giờ, xin hãy cho ta nghe ý kiến của từng người nào!" 

Zaimokuza thả người xuống chiếc ghế chính giữa đối diện với nhóm bạn, khoanh tay đầy tự tin. 

Nghe vậy, Yukinoshita lặng lẽ đặt ly nước trong tay xuống. "Nói trước nhé, tôi không rành lắm về thể loại này đâu." 

"Hừ, không sao cả! Ta lại đang muốn nghe ý kiến của kẻ phàm phu tục tử đây. Cho nên, cứ tự nhiên phát biểu đi!" 

"Được thôi. Tóm lại thì, tiểu thuyết này viết rất chán, đọc lâu còn thấy nhức óc nữa." 

Trong khoảnh khắc đó, Yukino nhớ lại lời đánh giá chiều qua. Có lẽ đọc cuốn sách này quả thực là một hình thức tra tấn. Quả nhiên đúng là như vậy. 

Nghe những lời này, Cheng Shi theo phản xạ nghĩ đến một từ: "độc hại". Lúc này, cậu cũng gạt bỏ hoàn toàn ý định muốn đọc thử khi mắt sáng trở lại. 

Hơn nữa, cậu ta còn gọi Yukino, người đã đọc cuốn sách và đưa ra nhận xét, là "phàm phu". Trong khi đó, Yukino—người vừa bị gán cái danh đó—vẫn tiếp tục bài phê bình của mình: "Ngữ pháp thì lộn xộn. Cấu trúc câu đảo ngược một cách khó hiểu. Cậu không biết là trong văn viết có thể dùng trợ từ và động từ phụ trợ à? Tiểu học cậu không được học mấy cái này sao?" 

Cheng Shi cất tiếng: "Sao tớ cứ có cảm giác như vừa nghe thấy tiếng binh khí sắc nhọn đâm xuyên qua vật gì đó nhỉ? Chỉ là ảo giác thôi sao?" 

Hikagaya lặng lẽ đáp: "Có khi không phải ảo giác đâu." 

"Chưa hết," Yukino tiếp tục dội gáo nước lạnh, "Cách phiên âm của cậu cũng có vấn đề. Cô tiện tay chỉ vào một chỗ rồi nói: "Năng lực" thường không ai đọc là "chara" cả, như thế là sai. Thêm nữa, làm sao mà cái cụm "Huyễn Hồng Nhẫn Thảm" lại được phiên âm thành "Bly Nightmare Slasher" được chứ? Cái từ "Nightmare" ở đâu ra vậy?" 

"Ừm... đó chỉ là một ngữ pháp thời thượng dạo gần đây nhằm làm nổi bật đặc trưng của năng lực thôi mà..." Zaimokuza cố gắng bào chữa, nhưng Yukino chẳng buồn bận tâm. 

"Đó chỉ là sự tự sướng của riêng cậu thôi. Mà này, cậu thực sự viết cái này cho người ta đọc đấy à? Nếu không nhờ phần phiên âm của cậu, tôi đã tưởng đây là chỗ viết sai mà gạch đi giùm cậu rồi đấy." 

"Ặc!" Zaimokuza ôm ngực một cách thái quá. "Nhưng chẳng phải làm vậy sẽ khiến cốt truyện trông rất ngầu và thâm thúy sao?" 

"Chẳng ngầu chút nào. Tôi chỉ thấy nó kỳ cục và rời rạc thôi. Quay lại với cốt truyện của cậu," Yukino chỉ vào một đoạn, "Tại sao nữ chính lại...

phải cởi quần áo ra vậy? Chuyện này cảm thấy hoàn toàn không cần thiết. Và đây cũng là phần duy nhất trong đoạn này không có lỗi sai, chỉ toàn điểm bất hợp lý trong câu từ." 

Zaimokuza cảm thấy mình sắp hộc máu đến nơi. Cậu ta không ngờ đoạn này lại bị lôi ra. 

"Và vẫn còn nữa. Đây thực sự là tất cả lỗi của tôi sao?" Zaimokuza nhìn với vẻ không thể tin nổi. 

"Về chuyện đó, chẳng lẽ cậu không ghi nhớ những gì tôi đã nói trong lòng à?" Yukinoshita thốt ra một cách tàn nhẫn. 

Zaimokuza nghẹn lời. Trước khi cậu ta kịp lên tiếng, Yukino đã đọc ra một đoạn văn tai hại khác. 

"Tóm lại, văn phong của cậu mắc phải lỗi câu dẫn tự sự quá dài và lạm dụng từ ngữ hóc húa, bài viết thì vẫn chưa hoàn thành. Cậu không biết rằng đưa một tác phẩm dở dang cho người khác xem là rất bất lịch sự sao?" 

Theo những lời này của Yukino thốt ra, Zaimokuza lập tức đổ gục xuống đất với một tiếng hét. 

Nhìn thấy hành động của Zaimokuza, Hikigaya không khỏi nhíu mày. Thật phiền phức, mà động tác của cậu ta cũng quá phô trương rồi. Cái tên này không nhận ra rằng những hành động như vậy chỉ khiến người khác chê cười nếu nhìn thấy sao? 

Dù sao thì cũng đã đến lúc cậu phải dừng lại. Ngay khi cậu định nói chuyện với Yukino, Cheng Shi đột nhiên rút điện thoại ra. 

"Ừm, xin lỗi. Có phải trận động đất vừa rồi đã làm ngã thứ gì đó đập trúng ai không? Có cần tôi gọi người đến giúp không?" 

Nghe thấy vậy, nét mặt của Hikigaya trở nên vô cùng kỳ quặc. Trời ạ, cậu ta lại bắt đầu rồi. Không, không phải động đất đâu. 

"Thật sao?" Cheng Shi ngập ngừng hỏi. "Nhưng người vừa hét lên lúc nãy giờ không phát ra tiếng động nào nữa. Không thể nào." 

Lúc này, Zaimokuza đã gượng dậy từ dưới đất. Ngay cả một người mặt dày như cậu ta cũng cảm thấy xấu hổ khi tiếp tục lăn lộn trên sàn. 

"Tôi thực sự không sao, nên không cần gọi người đến giúp đâu. Cảm ơn cậu." 

"Ồ, được rồi." Cheng Shi gật đầu và lặng lẽ cất điện thoại đi. 

"Phù, cuối cùng cũng chịu dừng lại rồi." 

"Xem ra ngay cả một kẻ hoang tưởng như cậu ta cũng có thể hành xử tương đối bình thường trong những hoàn cảnh đặc biệt, giống như vừa rồi." 

Đúng vậy, tất cả những điều này đều do Cheng Shi cố tình dàn dựng cho những người khác xem. Chính xác hơn là dành cho Zaimokuza. Mặc dù cậu đã xem anime trung hai bệnh từ lâu, nhưng ít nhất các nhân vật trông vẫn ổn. Còn gã béo này thì hơi quá... ừm, khó tả, lại còn thấp nữa. Khi thấy đối phương gào thét phô trương và lăn lộn trên đất, Cheng Shi đã cạn lời. 

Sau đó, để ngăn cậu ta tiếp tục, Cheng Shi cố tình bắt chước những hành động thái quá đó, và đây mới chỉ là bước đầu tiên. May mắn thay, Zaimokuza không ở trong tình trạng quá nghiêm trọng. Điều này khiến Cheng Shi nhẹ lòng phần nào. 

Thấy đối phương đã bình tĩnh lại, Hikigaya nhanh chóng nói với Yukino: "Hay là chúng ta kết thúc phần nhận xét của cô tại đây đi? Nếu cô cứ tiếp tục, gã này có thể sẽ chết thật ở đây đấy." 

Nghe thấy lời của Hikigaya, Zaimokuza nhìn cô với ánh mắt đầy hy vọng. 

Yukino trầm ngâm một lúc. "Được rồi. Mặc dù vẫn còn những phần tôi chưa đề cập đến, tôi nên dành chút thời gian cho các cậu đưa ra phản hồi. Vậy tiếp theo hãy để Yuigahama phát biểu nhé." 

"Hả?" Yuigahama ngơ ngác, sau đó nhận ra và ngạc nhiên chỉ vào mình. "Tớ cũng phải nói sao?" 

Yukino gật đầu xác nhận. Zaimokuza thấy vậy bèn phóng ánh mắt van xin về phía Yuigahama. 

"Ừm..." Yuigahama ngước mắt nhìn lên trời để tránh giao tiếp ánh mắt, rồi vắt óc suy nghĩ để thốt ra. "Ừm, cậu có vẻ biết rất nhiều từ vựng khó đấy. Nhìn khá là ấn tượng." 

Zaimokuza lập tức tái nhợt. Đây là một đòn giáng chí mạng đối với một người sáng tác. Những lời như vậy trực tiếp chỉ ra rằng tác phẩm của cậu ngoài từ vựng tốt ra thì chẳng có điểm gì đáng nhớ. 

Hikigaya không khỏi vặn lại: "Cậu còn phũ hơn cả Yukino đấy." 

Với lời nhận xét đó, Yuigahama chỉ đang nói sự thật. Yuigahama trông bối rối, hoàn toàn không hiểu tại sao Zaimokuza lại đột nhiên phản ứng như vậy. 

"Dù sao thì, tớ sẽ nhường lại cho Hiki-guy." Nói xong, Yuigahama nhanh chóng rời khỏi chỗ ngồi và trốn sau lưng Yukino. Có vẻ như chỉ có ở đây cô mới có thể an toàn tránh khỏi việc bị chằm chằm nhìn ngó. 

Nhưng sự lo lắng của cô là hoàn toàn không cần thiết, vì trước khi cô rời đi, sự chú ý của Zaimokuza đã chuyển sang Hikigaya. 

"Hachiman, với tư cách là bạn thân của tớ, cậu phải hiểu chứ, đúng không? Thế giới đó được tạo ra từ lý tưởng chung của chúng ta mà." 

Nghe thấy vậy, Hikigaya gật đầu kịch liệt, ánh mắt kiên định. "Tớ chẳng hiểu cái quái gì cả. Điểm mấu chốt là, nói cho tớ biết cậu đã chép cái này từ đâu ra thế?" 

"Hự!" Tinh thần của Zaimokuza lập tức bị đè bẹp. 

Tuy nhiên, ngay khi cậu ta định lăn ra đất giả chết để trốn chạy, tư thế bấm điện thoại lúc nãy của Cheng Shi đã làm tư tưởng đó sợ đến mức rụt lại. Cậu ta biết rõ sự khác biệt giữa việc giả vờ đáng thương trước mặt vài người và việc phải đối mặt với sự xấu hổ trước toàn trường. 

Mặc dù vậy, khi nghĩ đến những lời họ nói, Zaimokuza vẫn cảm thấy hoàn toàn tuyệt vọng. "Thật sự không có điểm gì tốt sao?" 

Nghe vậy, Hikigaya cúi đầu trầm ngâm. "Ít nhất thì phần minh họa trông cũng được." 

Hơi thở của Zaimokuza trở nên dồn dập hơn. Rõ ràng là lời bổ sung của Hikigaya không mang lại cho cậu ta chút an ủi nào. 

"Minh họa sao?" Cheng Shi thắc mắc hỏi. "Chẳng phải đây là tiểu thuyết à? Tại sao lại có minh họa?" 

"Vì tên này viết light novel," Hikigaya giải thích. "Thể loại này thường kèm theo minh họa do kỹ năng viết lách của tác giả kém, nên họ thường đi kèm với những hình ảnh đó." 

Tất nhiên, lý do chắc chắn không chỉ dừng lại ở đó, nhưng lý do đơn giản và trực tiếp nhất là nó bán chạy hơn. Dù sao thì, ai mà không thích nhân vật chính trông đẹp trai, nữ chính đẹp đẽ, đáng yêu và rõ nét hơn cơ chứ? 

Sau khi nghe Hikigaya giải thích, Cheng Shi gật đầu hiểu ra. "Nếu đã vậy, tại sao Zaimokuza không chọn trở thành họa sĩ minh họa luôn đi?" 

"Hả?" Zaimokuza ngẩn người. Cậu ta chưa từng nghĩ đến con đường đó. 

"Nhưng chuyện đó là không thể, vì những bức minh họa đó chắc chắn không phải do cậu ta vẽ." Hikigaya liếc nhìn bản vẽ trong tay. Kỹ năng vẽ như vậy chỉ ra rõ ràng rằng đó là các mẫu tìm thấy trên mạng. 

Và quả thực đúng là như vậy. 

"Ừ thì, đây là những hình minh họa được vẽ phổ biến nhất trên mạng. Tớ chỉ tiện tay lấy vài tấm từ trên đó xuống thôi." Zaimokuza gãi đầu, cảm thấy hơi ngượng ngùng. Thật xấu hổ làm sao khi

thứ duy nhất được khen ngợi trong toàn bộ cuốn tiểu thuyết lại là tác phẩm của người khác. 

Cậu hít một hơi thật sâu. 

"Thế... nếu tớ viết tiếp, mọi người có đọc không?" 

Dù bị phê bình khá gay gắt, nhưng cảm giác khi tác phẩm mình chăm chút được người khác đọc kỹ và nhận xét thật là tuyệt vời. Nghe cậu ta nói vậy, mọi người đều gật đầu đồng ý. 

Dĩ nhiên, trong số đó không bao gồm thị lực của Cheng Shi, vì mắt cậu vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, cũng chẳng còn bao lâu nữa. Dù sao thì thời gian cũng chỉ giới hạn trong đêm nay. 

Khi từng giây trôi qua, 23:59 cuối cùng cũng chuyển sang 00:00. 

Nhìn khung cảnh quen thuộc trước mắt, Cheng Shi không thể kìm được một tiếng cười nhạt. 

"Hả? Mình về rồi à." 

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Cheng Shi thấy mình đang đứng trước gương trong nhà vệ sinh, nhìn vào mắt phải đang tỏa ra ánh kim quang lấp lánh phản chiếu trong gương. 

"Chà, trông mình đẹp trai thật đấy." 

Bảo sao mấy ngày nay cậu cứ cảm nhận được ánh mắt của người khác hướng về phía mình. Với con mắt Chokureigan tỏa ra ánh kim quang này ở mắt phải, làm sao mà cậu không hút mắt cho được? 

"Tiếc là mình không thể thích thì tắt nó đi lúc nào tùy ý. Nếu không thì..." 

Một luồng kim quang đột ngột bùng lên trong bóng tối. Trong khoảnh khắc, cậu cảm thấy như giấc mơ trung nhị bệnh của mình đã trở thành sự thật. 

Ngay khi Cheng Shi đang tự ngắm nghía bản thân trong gương, một luồng ánh sáng trắng chợt lướt qua người cậu. Biểu cảm của Cheng Shi khựng lại ngay lập tức. 

Cái gì vừa lướt qua vậy? 

"Hệ thống." Cậu gọi hệ thống mỗi khi gặp điều không chắc chắn. 

[Bíp. Ký chủ, tôi ở đây.] 

"Cái gì thế?" 

[Bíp. Cái nào cơ?] 

Nghe vậy, Cheng Shi ngẩn người ra, rồi quay đầu nhìn xung quanh. 

"Cái quái gì thế này? Mẹ kiếp." 

[Bíp.] 

"Không phải là cái vừa rồi sao?" 

Cậu giật thót mình, cứ tưởng mình bị thứ gì đó không sạch sẽ bám theo. 

[Bíp. Ký chủ, tôi vừa mới được kích hoạt nên chưa quét thứ cậu vừa nói.] 

"Chưa quét à?" Cheng Shi không nói nhiều, lập tức tập trung ánh nhìn vào mục tiêu. 

[Bíp. Ký chủ, đây chỉ là một linh hồn bình thường.] 

"Là ma à?" 

[Đúng vậy.] 

"Thế sao tôi lại nhìn thấy được?" 

"Là nhờ con mắt này sao?" 

[Đúng vậy, ký chủ. Đây là hiệu ứng của kỹ năng Thiên Nhãn nhận được hôm qua.] 

Nghe vậy, Cheng Shi nhanh chóng mở bản mô tả kỹ năng. 

[Thiên Nhãn: Con mắt thần kỳ có thể nhìn thấu bất kỳ thực thể siêu nhiên nào. Không thể bị phát hiện, không thể bị tổn hại, và không thể bị nhìn thấu. Ngoài ra, tăng 100% hiệu ứng cho tất cả các nhãn thuật, và tăng 200% sát thương đối với các ác linh và thực thể ma quái. Lưu ý: Không gây hại cho những linh hồn không có ý đồ xấu và linh hồn thuần khiết.] 

Sau khi đọc xong mô tả, Cheng Shi nhanh chóng bắt lấy vài từ khóa quan trọng. 

"Ý đồ không xấu và linh hồn thuần khiết nghĩa là sao? Lại còn, 'không có ý đồ xấu' có bao gồm con người không?" 

[Bíp. Bao gồm cả con người, ký chủ. Còn về linh hồn thuần khiết, chúng được phân loại như sau: Màu trắng tinh khiết biểu thị cho một linh hồn thuần khiết, nghĩa là linh hồn chưa từng cố ý hại ai. Bán transparent biểu thị cho một linh hồn không có ý thức. Màu đen biểu thị cho một ác linh với mức độ tà ác từ nhẹ đến sâu sắc.] 

"Ra là vậy." Cheng Shi gật đầu đã hiểu, rồi nhìn ra ngoài cửa sổ. 

"Nếu vậy thì linh hồn thuần khiết vừa rồi là sao? Nếu có ý thức thì đâu thể tự tiện xông vào nhà người khác như thế chứ? Hay là kiểu nhìn lén này không bị coi là tà ác?" 

[Ký chủ, khái niệm giữa con người và linh hồn là khác nhau.] 

"Nhưng những linh hồn này từng là con người mà, đúng không? Đã có ý thức thì hẳn phải có chút tiềm thức chứ?" Cheng Shi vặn lại. 

[Đúng vậy, nhưng ký chủ, lý thuyết của cậu chỉ áp dụng cho những linh hồn vừa mới chết thôi.] 

Nghe vậy, Cheng Shi hơi ngẩn người, lập tức truy hỏi: "Ý câu đó là sao? Ở đây không có luân hồi à?" 

[Không, một nền văn hóa xây dựng trên sự trộm cắp thì làm sao có đủ tư cách để thiết lập luân hồi.] 

[Chà, không thể nói là hoàn toàn không có, nhưng vì quá gần với Thần Châu nên đã bị đồng hóa. Do đó, âm phủ ở đây cùng lắm chỉ có thể coi là Hoàng Tuyền.] 

Nghe vậy, Cheng Shi chớp chớp mắt, cảm nhận được sức nặng của thông tin này. Sau khi suy nghĩ một chút, cậu thận trọng hỏi: "Nghĩa là, hạ giới ở đây thực ra chỉ là một nhánh được Thần Châu ban quyền thôi sao?" 

[Đúng vậy, ký chủ.] Hệ thống khẳng định suy đoán của cậu. 

[Do bản chất không hoàn chỉnh của sự luân hồi, âm phủ ở đây chỉ có thẩm quyền bắt giữ các ác linh, trong khi các linh hồn thuần khiết phải chờ Thần Châu đến dẫn dắt.] 

Nghe đến đây, hình ảnh uy nghiêm về thần thoại quốc gia trong đầu cậu lại càng thêm sống động. 

"Vậy linh hồn thuần khiết vừa rồi là người chưa được dẫn dắt sao?" 

[Không, nó cố tình từ chối sự dẫn dắt.] 

"Ồ?" Cheng Shi tò mò, "Hệ thống, ngươi biết câu chuyện của nó không?" 

[Ký chủ có hứng thú sao?] 

"Nếu không hứng thú thì tôi hỏi ngươi làm gì. Đi theo tôi, ký chủ sẽ tìm ra thôi." 

Nghe vậy, Cheng Shi nhướng mày: "Tôi phải tự mình chứng kiến à?" 

[Nếu tôi chỉ nói cho cậu, liệu ký chủ có tin không?] 

Cheng Shi đáp: "Cho tôi địa điểm đi." 

[Bíp. Tôi đã đánh dấu một địa điểm. Cẩn thận đấy, đừng để Nissan Pizza kiện cậu vì vi phạm bản quyền.] 

Sau khi cằn nhằn một câu, Cheng Shi trực tiếp mở cửa đi ra ngoài. Còn về việc vị thành niên không được ra ngoài vào ban đêm ở đây, thì liên quan gì đến cậu chứ? Cậu đâu phải người Neon. 

Rất nhanh sau đó, đi theo tuyến đường đã đánh dấu, Cheng Shi đã đến chân một tòa nhà cao tầng. Nhìn tòa chung cư trước mắt, cậu không khỏi thấy nhức đầu. Dù sao thì ở bất kỳ quốc gia nào, chỉ cần là chung cư cao cấp thì thế nào dưới nhà cũng có bảo vệ. 

Còn về việc họ có làm tốt nhiệm vụ hay không, Cheng Shi dò dẫm bước tiến lên vài bước. Sau đó, cậu nhìn thấy một bóng người đang đứng trong bốt bảo vệ ở lối vào chung cư. 

Tin tốt là chú bảo vệ làm việc rất trách nhiệm. Tin xấu là chú ấy đang chặn đường cậu. 

"Hệ thống, giờ tôi phải làm sao?" 

[Bíp. Ký chủ, chúng ta có thể leo đường ống. Võ công của cậu rất vững mà.] 

"Võ công sinh ra là để

để dùng vào việc này sao?" Cheng Shi lập tức bác bỏ. Không thay đổi sang thứ khác đâu. Thật nực cười. Tôi đến đây chỉ để xem kịch vui thôi. Cậu có hiểu xem kịch vui nghĩa là gì không? Tại sao tôi phải tốn sức để xem chứ? Việc này còn tệ hơn cả tốn tiền nữa.

[Ký chủ thật thông minh. Phương pháp này quả thực khả thi và tỷ lệ thành công là vô hạn. Không tốn tiền. Đổi sang cách khác đi.]

[Bíp. Đang lập lộ trình cho ký chủ. Điều hướng bắt đầu, rẽ phải sau 100 mét.]

Tuân theo sự hướng dẫn của hệ thống, Cheng Shi nhanh chóng bước vào một chiếc thang máy tình cờ có camera bị hỏng. Cậu nhấn nút sáng đèn cho tầng tám. Nhìn màn hình điện tử đang đi lên, Cheng Shi không khỏi thốt lên: "Hệ thống, chức năng của ngươi thực sự hoàn hảo cho việc đột nhập vào các nơi đấy."

"Vâng, ký chủ, nó khá đáng kinh ngạc. Dù sao thì cũng nói chuyện chút đi. Lộ trình là do ngươi cung cấp. Nếu lát nữa tôi không ra được, tôi sẽ gọi ngươi mỗi ngày để mắng cho ngươi chết mới thôi."

"Ký chủ, ngươi hiểu hệ thống đe dọa thế nào mà, nhưng hãy yên tâm, nếu có lối vào thì lối ra chắc chắn sẽ không thành vấn đề."

Nghe sự đảm bảo đầy tự tin của hệ thống, Cheng Shi gật đầu: "Thế thì tốt nhất."

Kính coong. Giữa cuộc trò chuyện, thang máy đã đến tầng đã chọn. Khi cửa thang máy trượt mở, Cheng Shi giật mình lùi lại một bước khi nhìn thấy thứ màu trắng trước mặt. Cái quái gì thế? Thứ này làm gì mà đứng ở cửa thang máy để dọa người ta vậy?

Hửm. Cheng Shi đang lầm bầm điên cuồng bỗng khựng lại. Linh hồn thuần khiết này, nó đang tìm kiếm sự giúp đỡ sao? Là ảo giác à?

[Không phải ảo giác đâu ký chủ. Nó thực sự đang tìm kiếm sự trợ giúp của cậu.]

Nghe vậy, Cheng Shi theo bản năng hỏi: "Ngươi có hiểu nó đang biểu đạt điều gì không?"

[Có, nó đang bảo cậu: 'Làm ơn hãy đi theo tôi. Có người ở phía trước đang gặp nguy hiểm.']

Nghe thấy thế, phản ứng đầu tiên của Cheng Shi là cứu người. Sau đó cậu tiếp tục: "Đi thôi. Dẫn đường đi."

Trong khi đó, linh hồn thuần khiết gật đầu khẳng định khi nghe lời Cheng Shi. Nhưng giây tiếp theo, nó kinh ngạc. Dù sao thì nó đã sống rất lâu rồi, đây là lần đầu tiên có một con người có thể nhìn thấy và nghe thấy tiếng nói của nó. Nhưng ngay khi câu thứ hai của Cheng Shi vang lên, linh hồn thuần khiết lập tức xua cả hai tay trước mặt cậu.

"Cheng Shi, hệ thống dịch đi."

[Người tốt bụng, xin hãy đợi một chút. Nếu cậu đi ngay bây giờ, cậu sẽ 'đánh rắn động cỏ' đấy.]

Hệ thống dịch khá chu đáo. Tuy nhiên, chẳng phải việc thang máy kêu lúc nãy đã là đánh rắn động cỏ rồi sao? Cheng Shi hỏi. Linh hồn thuần khiết lắc đầu.

[Không, câu này không cần dịch đâu.]

Sau khi phàn nàn, Cheng Shi lặng lẽ hỏi lại linh hồn thuần khiết: "Tình hình bây giờ thế nào?"

Lần này, linh hồn thuần khiết không trả lời ngay. Thay vào đó, nó lùi lại vài bước và ra hiệu cho cậu đi ra ngoài. Thấy vậy, Cheng Shi mới nhận ra mình vẫn còn ở trong thang máy. Cậu vội vã bước ra. Ngay khi vừa xuất hiện, linh hồn thuần khiết lập tức chạy quanh góc tường, thúc giục cậu đi nhanh lên. Theo sau nó, Cheng Shi lập tức nghe thấy vài tiếng lạch cạch. Nghe thấy tiếng động này, Cheng Shi theo bản năng ló đầu qua góc tường.

Quả nhiên, ở đằng kia, một bóng đen nhỏ bé đang hí hoáy thứ gì đó trong tay, đang đột nhập để trộm cắp. Cheng Shi quay lại hỏi. Linh hồn thuần khiết gật đầu, rồi lại lắc đầu.

[Hệ thống: Không chỉ trộm cắp, mà còn giết người.]

Nghe bản dịch, ánh mắt Cheng Shi lập tức trở nên sắc bén. "Giết người? Ngươi chắc chứ?"

Linh hồn thuần khiết gật đầu mạnh mẽ, rồi lầm bầm điều gì đó. [Nó nói nó đã tận mắt chứng kiến.]

Nghe vậy, Cheng Shi gật đầu. "Vậy thì tốt."

Nói xong, Cheng Shi nhanh chóng lao tới. Phục kích. Bốp. Tiếng thịt và dụng cụ rơi xuống đất vang lên vô cùng rõ ràng trong hành lang yên tĩnh của đêm tối. Rõ đến mức cửa của nạn nhân tiềm năng mở ra với tiếng cọt kẹt. Bên trong, một cô gái rất quen thuộc đứng cách cửa không xa, một tay cầm dao làm bếp, tay kia giơ điện thoại lên trong trạng thái cảnh giác cực độ.

Bên ngoài, Cheng Shi vừa nới lỏng nắm đấm và chuẩn bị khống chế kẻ trên mặt đất. Nhưng vì cánh cửa đột ngột mở ra, cậu theo bản năng liếc nhìn vào trong. Trong khoảnh khắc, cả hai nhìn chằm chằm vào nhau.

"Ồ."

Cuối cùng, chính tiếng hét của kẻ trên mặt đất đã đánh thức cả hai. Tiếng hét này làm Cheng Shi giật mình tung thêm một cú đấm nữa. Bốp! Lần này, gã trên mặt đất đã hoàn toàn bất tỉnh. Thấy vậy, Cheng Shi lập tức đứng dậy, đứng sang một bên và lấy điện thoại ra.

"Alo, cảnh sát ạ! Tôi muốn báo án."

Sau khi báo án, Cheng Shi quay sang nhìn Yukinoshita Yukino. Cô có vẻ hơi ngẩn người. "Yukino, chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?"

"Ừ, gã này là một tên trộm." Cheng Shi chỉ vào kẻ trên mặt đất, rồi chỉ vào bản thân, nói: "Còn tôi chỉ đang đi dạo thôi."

Yukino. Rõ ràng là Yukino không tin cậu. Dù sao thì với tư cách là người sống ở đây, cô biết an ninh của chung cư này tốt đến mức nào. Nghĩ đến đây, Yukino liếc nhìn gã đàn ông đeo mặt nạ trên mặt đất.

"Chà, điểm này còn gây tranh cãi đấy, nhưng Yukino này, cô nên biết là trẻ vị thành niên không được phép ra ngoài muộn vào ban đêm đúng không?"

"Tôi biết." Cheng Shi thản nhiên đáp: "Nhưng tôi không phải người nước cô, nên đương nhiên tôi không cần bận tâm đến những chuyện vặt vãnh như vậy."

"Hơn nữa, tôi không đi trên đường lớn. Ai lại rảnh rỗi đến mức đi kiểm tra các con đường nhỏ để tìm học sinh chứ?"

"Vậy là cậu cứ thế đi thẳng đến cửa nhà người khác như vậy sao?" Yukino vặn lại.

Cheng Shi bị nghẹn lời bởi câu nói này. Khụ, khụ. "Đây là tai nạn. Tôi không chủ động xông vào đây. Thay vào đó, tôi bị một hệ thống nào đó dẫn vào."

[Hệ thống: Kính coong. Ký chủ, cậu có thể gọi tên tôi mà.]

Cheng Shi mỉm cười gượng gạo và nói: "Im đi, nhanh lên và giúp tôi nghĩ cách..."

"Cái cớ à? Ký chủ, tôi không biết suy nghĩ đâu. Tôi chỉ biết tính toán thôi."

"Vậy thì im lặng đi. Đừng làm phiền tôi lúc đang nghĩ cớ."

"Kính coong. Đã nhận lệnh, đang thực thi."

Khi giọng nói của hệ thống tắt hẳn, Cheng Shi cuối cùng cũng có được một không gian yên tĩnh để bắt đầu suy ngẫm. Được rồi, có cách rồi. Cheng Shi chỉ vào tên tội phạm đang bất tỉnh dưới đất: "Tôi chỉ đuổi theo hắn vào đây thôi."

Nghe vậy, Yukinoshita theo bản năng hỏi: "Anh thấy hắn ở đâu?"

"Ở cửa hàng cho thuê đồ bên phải tòa chung cư." Sau khi suy nghĩ một chút, sợ Yukinoshita không hiểu, anh nói thêm: "Kính cửa đã vỡ, cửa sau cũng mở, dẫn thẳng đến tầng hầm nhà cô, nơi đó lại không có camera giám sát."

Đừng hỏi tại sao anh lại biết rõ như vậy, cứ hỏi chức năng quét của hệ thống đã phân tích nó là được.

"Kính coong. Ký chủ, đây gọi là chức năng cơ bản." Hệ thống lên tiếng.

"Câm miệng." Cheng Shi đáp gọn lỏn.

"Đã rõ." Hệ thống tuân lệnh.

Trong khi đó, nghe lời giải thích của Cheng Shi có vẻ rất thực tế, Yukinoshita hơi hạ thấp sự cảnh giác, nhưng chỉ một chút thôi. Cô không thể làm gì khác vì giờ cô đang ở một mình, vị trí của cô cũng không gần cửa bằng Cheng Shi. Xét về khả năng chiến đấu, cô dường như không phải đối thủ của anh. Dù sao thì mắt cô cũng không mù, cô đã tận mắt thấy sức mạnh từ cú đấm mà anh vừa tung ra.

"Hửm? Khoan đã, mắt... mắt anh đã hồi phục rồi sao?"

Thấy Yukinoshita lúc này mới nhận ra, Cheng Shi không khỏi cảm thấy cạn lời. Giờ cô mới phát hiện ra sao? Vớ vẩn thật, có ai từng thấy mắt người hồi phục nhanh như vậy chưa? Nếu không phải vì người trước mặt trông giống hệt họ, cô đã báo cảnh sát từ lâu rồi.

Nhưng dù vậy, Yukinoshita chỉ hạ con dao làm bếp trong tay xuống. Dù sao thì ai mà biết được liệu người quen có bất ngờ tấn công mình hay không? Cảnh giác, đề phòng cao độ và sự mệt mỏi là những tâm thế cần thiết cho một cô gái sống một mình.

"Vậy tại sao anh lại lang thang ngoài đường vào ban đêm?"

"Tất nhiên là vì giờ tôi đã nhìn thấy rồi." Cheng Shi lộ vẻ mặt thư thái. "Cô không biết tôi đã khó chịu thế nào trong hai ngày qua vì không nhìn thấy gì đâu."

Đây là sự thật, nhưng chủ yếu là vì anh đã nhìn thấy linh hồn kia. Nếu chỉ đơn thuần là nhìn thấy, anh đã vội vàng lấy điện thoại ra chơi trước rồi. Còn về phong cảnh, đêm tối đen như mực thì có gì để xem chứ? Chẳng phải ánh mặt trời ban ngày ấm áp hơn sao? Chẳng phải váy ngắn của các cô gái rất đẹp sao? Hay cô định tìm kiếm ánh sáng bằng đôi mắt đen trong bóng tối? Dù sao thì, nếu muốn tôi ra ngoài vào ban đêm, tốt nhất là vì đồ ăn mang về hoặc ăn đêm. Nếu không thì quên đi.

Được rồi, lần này thì khác. Lần này, tôi có thể nhìn thấy ma và những thứ kỳ lạ. Nghĩ đến đây, Cheng Shi lại ngước nhìn linh hồn thuần khiết bên cạnh mình. Tên này chết vì cái gì nhỉ?

"Chúc mừng anh."

Nghe thấy giọng nói, Cheng Shi đang chìm trong suy nghĩ phải mất một lúc mới phản ứng lại. "Hả? Cái gì cơ?"

Nghe vậy, Yukinoshita không khỏi giật giật khóe môi. Tên này dám lơ đễnh sao? Nghĩ đến đây, cô nâng cao giọng: "Tôi nói là, chúc mừng anh đã hồi phục."

"Ồ, cảm ơn cô, Yukinoshita." Anh mỉm cười đáp. "Đây là tin tốt. Chắc chắn là chuyện đáng mừng rồi."

Nhưng nghe đến đây, Yukinoshita chỉ biết bất lực xoa trán. Sự thật là người này hoàn toàn không nghe thấy những gì cô nói lúc nãy.

"Sao vậy? Cô bị đau đầu à?" Cheng Shi lo lắng hỏi.

"Không." Yukinoshita lắc đầu. "Tôi chỉ hơi buồn ngủ thôi."

Vừa nói xong, như thể vừa chạm vào một công tắc, cô không kìm được mà ngáp một cái.

"Tôi hiểu rồi. Vậy cô nên mau đi ngủ đi. Tôi sẽ trông chừng ở đây." Cheng Shi đề nghị.

"Không." Yukinoshita lắc đầu, cô vẫn lo lắng nếu không nhìn thấy tên này bị bắt.

Nghe vậy, Cheng Shi nhìn cô chăm chú. Khi thấy vẻ mặt chưa hề thả lỏng của cô cho đến tận bây giờ, anh mới hiểu ra. Hóa ra là vậy. Hóa ra cô ấy cũng đang ở trong tình cảnh này.

"Được rồi, vậy chúng ta cùng đợi cảnh sát nhé."

"Ừm." Yukinoshita khẽ gật đầu.

Trong khi đó, Cheng Shi đang nhìn chằm chằm vào tên tội phạm dưới đất. Đúng vậy, bạn không đọc nhầm đâu. Anh thực sự đang lơ đễnh. Dù sao thì ngồi đợi ở đây cũng chán thật.

"Hệ thống cảnh giác, kích hoạt chức năng giám sát. Theo dõi sát sao tên dưới đất này. Nếu hắn cử động, hãy đấm hắn."

"Kính coong. Ký chủ, anh đúng là đồ tồi. Lệnh đã được thực thi."

Nghe lời nhận xét này, Cheng Shi không khỏi giật giật khóe môi. Tên ngốc nào đã tạo ra cái hệ thống này vậy? Hắt xì. Được rồi, có vẻ như người đó là mình. Quên tên ngốc đó đi. Khoan đã, Cheng Shi, anh đang tính tôi là sản phẩm của anh đấy à?

"Hệ thống, ký chủ, sao sự ra đời của anh lại không tính là do anh tạo ra được?"

"Cheng Shi, rất tốt. Logic rất mạch lạc. Anh thắng rồi."

Đúng lúc này, tên tội phạm dưới đất tỉnh lại. Theo bản năng, hắn cố gắng đẩy người lên. Chết tiệt, sao lại có người ở ngoài vào giờ này? Hắn nhớ rõ tầng này chỉ có một cô gái sống ở đây thôi mà. Nghĩ vậy, tên trộm bắt đầu vặn vẹo cơ thể, cố gắng nhấc cả đầu lên. Hắn muốn xem liệu người đè lên mình có bị giật mình bởi cử động bất ngờ của hắn không. Nếu hắn có thể thoát ra thì sao? Hoặc ít nhất hắn cũng có thể nhìn xem người này và cô gái kia trông như thế nào.

Nghĩ đến đó, một tia hung ác lóe lên trong mắt tên trộm. Nhưng giây tiếp theo, "Bộp".

Cheng Shi dưới sự điều khiển của hệ thống đột ngột di chuyển. Với một cú đấm, anh giáng mạnh xuống chỗ đầu tên trộm đang xoay chuyển.

"Bịch."

Cử động của tên trộm cứng đờ. Nhìn những viên gạch nứt trên sàn và nắm đấm không hề nao núng của Cheng Shi, tên trộm khó khăn nuốt nước bọt. Quái vật. Tên này chắc chắn là quái vật. Làm sao một người bình thường lại có thể...

làm vỡ sàn nhà chỉ bằng một cú đấm sao?

"Đừng nhúc nhích, nếu không cú tiếp theo sẽ nhắm vào đầu ngươi đấy." Cheng Shi lạnh lùng đe dọa.

"Làm tốt lắm, hệ thống."

"Keng. Chuyện nhỏ thôi mà ký chủ. Ngài có cần đổi người không?"

"Không, giờ không cần nói chuyện, ngươi cứ tự xử lý đi."

Hệ thống thắc mắc: "Ký chủ, ngài không định thể hiện một chút để gây ấn tượng với cô gái đó sao?"

Cheng Shi cạn lời: "Ngươi học mấy cái kịch bản đó ở đâu ra vậy?"

"Từ dữ liệu điện thoại ở các kiếp trước của ngài." Hệ thống trả lời thành thật.

"Cheng Shi, lần sau bớt xem mấy thứ đó đi. Chẳng có ích lợi gì cho chúng ta cả."

"Được thôi, ký chủ."

Trong thực tế, khi nghe những lời của Cheng Shi, tên trộm đã gật đầu lia lịa, van xin tha mạng: "Tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi, tôi sẽ nghe lời anh, đại ca." Nói xong, tên trộm nằm bẹp xuống đất, không dám cử động thêm chút nào. Có vẻ như hắn cực kỳ sợ cú đấm đó giáng xuống người mình.

Ở phía bên kia, Yukinoshita cũng vô cùng bàng hoàng khi nghe thấy tiếng động lớn. Cô mở to mắt nhìn Cheng Shi, không khỏi thầm kinh ngạc: Sức chiến đấu của tên này thật ấn tượng. Theo bản năng, cô liếc nhìn vóc dáng nhỏ nhắn của mình và con dao làm bếp trong tay. Liệu những thứ này có thực sự hữu dụng khi đối đầu với người này không? Không rõ. Nhưng vì lý do nào đó, trái tim Yukinoshita đã biết câu trả lời, nên cô lặng lẽ quay người đi vào bếp. Khi bước ra, trên tay cô chỉ còn lại một chiếc điện thoại.

Tuy nhiên, Cheng Shi không để ý đến điều này vì lúc này anh vẫn đang đắm chìm trong phần mềm video do hệ thống tạo ra trong tâm trí.

"Khi nào thì ngài cần nước?"

Đối mặt với câu hỏi, hệ thống giám sát nhanh chóng gửi thông báo cho ai đó: "Ký chủ, bạn học của ngài đang cố gắng giao tiếp với ngài. Chúng ta có nên đổi sang bạn học không?"

Nghe thông báo của hệ thống, Cheng Shi lấy lại tinh thần: "Được, đổi đi."

Trong tình huống này, anh vẫn cần tự mình xử lý. "Nhân tiện, cô ấy có nói gì trước đó không?"

"Cô ấy hỏi ngài có cần nước không."

"Ồ, không cần đâu. Hiện tại tôi không khát." Cheng Shi lắc đầu. Sau đó, anh nhận thấy Yukinoshita dường như thiếu thứ gì đó trên tay, và anh lập tức nhận ra. "Nhắc mới nhớ, cô thực sự không định đi ngủ sao?"

Nếu như lúc nãy Yukinoshita còn cảnh giác, thì bây giờ đối phương chắc hẳn đã thả lỏng. Cô đã hạ thấp sự đề phòng của mình. Không, không đúng. Đúng hơn là sau khi chứng kiến sức mạnh võ thuật của ai đó, cô cảm thấy mình không thể thắng nổi và buộc phải hạ thấp sự cảnh giác, nhưng người kia lại không hề hay biết. Trong mắt anh, vì Yukinoshita đã bỏ con dao làm bếp xuống, điều đó cho thấy cô đã tự trấn an rằng anh không làm gì trong suốt thời gian hệ thống nắm quyền kiểm soát.

Nhưng tại sao? Tại sao cô vẫn không muốn trực tiếp để anh và tên trộm ở lại bên ngoài rồi tự mình đi ngủ? Có thực sự chỉ vì cô cảm thấy bất an? Rõ ràng là không thể nào.

Đáp lại câu hỏi của anh, Yukinoshita lắc đầu: "Không buồn ngủ."

"Hà." Ngay khi cô vừa dứt lời, một cái ngáp không thể kiểm soát đã thoát ra từ môi cô. Và khi cô xấu hổ che miệng sau cái ngáp, tất cả những gì có thể thấy là vẻ mặt trống rỗng trên gương mặt Cheng Shi.

"Cô tin vào những gì mình vừa nói không?"

"Không phải việc của anh." Có lẽ vì cảm thấy hơi ngượng ngùng sau khi bị bắt gặp phản ứng cơ thể của chính mình, giọng điệu phản bác của Yukinoshita vô tình mang theo một chút kiêu ngạo.

"Được thôi." Cheng Shi nhún vai thản nhiên. "Nếu ngày mai dưới mắt cô có quầng thâm thì đừng có đổ lỗi cho tôi đấy."

"Quầng thâm hình thành do kiệt sức hoặc thiếu ngủ." Yukinoshita kiên quyết phản bác. "Còn tình trạng hiện tại của tôi chỉ đơn giản là bị đánh thức thôi. Vì vậy, miễn là người này được đưa đi sau đó, tôi có thể tiếp tục ngủ và quầng thâm sẽ không tự nhiên mà hình thành."

Đáp lại, Cheng Shi chớp mắt nhìn cô, không biết phải trả lời thế nào. Nếu anh nói cô đúng, thì cô cũng có lý của mình. Nhưng vấn đề là, liệu những gì họ đang thảo luận có cùng một vấn đề hay không?

"Vậy không ngủ thì không ngủ." Giọng điệu của Yukinoshita rất kiên quyết.

"Được rồi, vậy thì tùy tâm trạng của cô thôi." Cheng Shi gật đầu, không cố gắng thuyết phục cô nữa. Thức khuya, thời đại này có mấy ai chưa từng làm thế? Suy cho cùng, tất cả chỉ là cảm giác của một người vào ngày hôm sau.

Đúng lúc đó, sau vài giây, tên trộm bên dưới không nhịn được lên tiếng: "Này anh bạn, anh không định thuyết phục cô ấy sao? Anh không sợ bạn gái mình à?"

"Cheng Shi, cái quái gì thế?"

Tên trộm không nghe thấy câu trả lời, tiếp tục lảm nhảm: "Anh không thể làm thế được. Anh không biết con gái là sinh vật vô lý nhất trên đời sao? Nếu bây giờ anh không thuyết phục cô ấy, ngày mai cô ấy mà có quầng thâm thì anh sẽ gặp rắc rối đấy."

Cheng Shi nhìn Yukinoshita. Cái quái gì thế này, tên này có biết mình đang ở trong tình cảnh nào không?

"Anh không hiểu đâu, anh bạn. Tôi cũng từng có bạn gái, nhưng vì một lần cô ấy nói muốn giảm cân..."

"Dừng, dừng, dừng." Thấy hắn có vẻ muốn tiếp tục, Cheng Shi nhanh chóng ngắt lời: "Ngươi nói đủ rồi đấy, và tôi không hứng thú với lịch sử tình trường của ngươi, nên làm ơn im lặng đi."

"Ôi thôi nào. Tôi đang cố dạy anh mà." Giọng tên trộm có chút bực bội.

"Không cần." Cheng Shi hoàn toàn không hiểu tên này đang nói cái gì. "Nếu ngươi hứng thú nói chuyện, ngươi có thể tập cách giải thích cho bản thân sau này đi."

"Hả?" Tên trộm im bặt ngay lập tức. Giải thích ư? Làm sao một chuyện như vậy có thể nói ra ở đây được? Nếu đơn giản như vậy, làm sao hắn có thể là tội phạm bị truy nã suốt bao nhiêu năm nay? Nhưng thực tế, việc hắn có giải thích hay không cũng chẳng quan trọng, vì sẽ chẳng ai hứng thú tìm hiểu xem một kẻ bị bắt tay không lại có thể mạnh đến mức nào. Suy cho cùng, với kỹ năng như vậy, ai mà lại muốn biết về quá khứ của hắn chứ? Còn về người đã bắt được hắn, kẻ có thể đấm xuyên qua

sàn nhà, ai mà tin được chứ? Hầu hết mọi người đều như vậy cả. Chừng nào chưa tận mắt chứng kiến, họ sẽ không bao giờ tin. Chỉ vậy thôi. Sau đó, tên trộm không nói thêm lời nào nữa. Có vẻ như hắn đã bị tổn thương tâm lý bởi sự thật phũ phàng mà Cheng Shi vạch trần. Tuy nhiên, Cheng Shi lại khá vui vì điều này, bởi tên này thực sự rất phiền phức.

*Ting.*

Khi cửa thang máy mở ra, vài tiếng bước chân vang lên. Chẳng bao lâu sau, Cheng Shi và Yukinoshita nhìn thấy vài sĩ quan cảnh sát xuất hiện ở góc hành lang. Khi nhìn thấy viên cảnh sát dẫn đầu, Cheng Shi không khỏi mở to mắt.

"Cảnh sát Mumu, ông được điều chuyển công tác à?"

Nếu cậu nhớ không lầm, cảnh sát Mumu thuộc bộ phận chỉ xuất hiện khi có án mạng xảy ra, đúng không? Nghe thấy có người gọi thẳng tên mình, cảnh sát Mumu hơi sững người, ông bước tới để quan sát kỹ chàng trai trẻ trước mặt.

"Cậu là nhóc con đi cùng Ireie lần trước đây mà."

Thấy vẻ mặt có chút không chắc chắn của cảnh sát Mumu, Cheng Shi gật đầu: "Vâng, là tôi đây, cảnh sát Mumu."

"Ồ, có phải cậu là người vừa báo án không?"

"Phải." Cheng Shi chỉ vào tên trộm đang nằm dưới đất. "Là người này. Tôi thấy hắn lén lút tìm cách bẻ khóa khi đang đi dạo bên ngoài, nên tôi đã đi theo hắn vào đây."

Nghe vậy, cảnh sát Mumu định hỏi thêm vài chi tiết, nhưng trước khi ông kịp lên tiếng, tên trộm dưới đất đã ngắt lời: "Cái gì? Mày nghĩ mày đang lừa ai đấy? Tao đã nhìn trước ngó sau suốt cả quá trình đột nhập rồi. Đặc biệt là lúc bẻ khóa, tao đã đứng bên ngoài quan sát tận 5 phút trước khi vào trong."

Nghe đến đây, Cheng Shi không khỏi giật giật khóe miệng. Tên này, hắn nghĩ sự cẩn thận của mình đáng tự hào lắm sao?

"Nhưng thì sao chứ? Cuối cùng mày vẫn bị tao tóm gọn ở đây đấy thôi?" Cheng Shi bình thản nói. "Hơn nữa, mày có thể đứng bên ngoài 5 phút. Này, thế không có nghĩa là tao cũng có thể theo dõi bên ngoài suốt 5 phút đó sao?"

Nghe vậy, tên trộm im lặng một lúc vì những gì cậu nói hoàn toàn có thể xảy ra, nhưng hắn không tin. Hắn không thể tin rằng một người chính trực như vậy lại có thể kiên nhẫn đứng chờ lâu đến thế mà không gọi cảnh sát ngay khi thấy kẻ trộm bẻ khóa. Thay vào đó, hắn cho rằng cậu đã đợi đến lúc hắn bẻ khóa mới ra tay và tiện thể gọi cảnh sát.

"Vậy là mày sai rồi."

Nghe hắn phản bác lần nữa, Cheng Shi cảm thấy hơi cạn lời. Rốt cuộc thì tên này muốn cái gì cơ chứ? Chẳng phải cứ thú nhận rồi về nhà cho xong chuyện sao? Ngày mai cậu còn phải đi học nữa.

"Này anh bạn, viên cảnh sát này quen gia đình cậu đúng không?" Đột nhiên, tên trộm hỏi.

Nghe câu hỏi đó, cả Cheng Shi và cảnh sát Mumu đều không khỏi ngỡ ngàng. Sau khi trao đổi ánh mắt, cảnh sát Mumu hắng giọng rồi nói: "Vậy, cậu muốn nói gì?"

Ông thầm nghĩ, chắc hắn lại định nói điều gì đó mang tính đe dọa. "Thật tình, tại sao những kẻ này lúc nào cũng thích giở trò như vậy chứ? Đe dọa thì có ích gì? Dù sao thì cuối cùng cũng bị bắt thôi, đúng không? Hơn nữa, với những vụ án khác đang treo lơ lửng trên đầu, ai mà biết liệu hắn có còn cơ hội ra ngoài hay không."

Nhưng dù nghĩ vậy, cảnh sát Mumu cũng không thể nói thẳng ra. Thứ nhất, điều đó không đúng quy định. Thứ hai, là để tránh việc tội phạm cảm thấy tuyệt vọng rồi phản kháng. Thứ ba, ở đây còn có khá nhiều người ngoài.

Phải, người ngoài. Ban đầu, ông đến đây để điều tra một nghi phạm liên quan đến một vụ án mạng. Sở cảnh sát địa phương cho biết nghi phạm này đã bị camera an ninh ghi lại gần khu Muhammad. Vì vậy, họ nghi ngờ hắn đang lẩn trốn quanh đây. Để bắt giữ tên này nhanh chóng, cảnh sát Mumu đã yêu cầu sự phối hợp với sở cảnh sát địa phương. Kết quả là cuộc điều tra vừa mới bắt đầu thì Cheng Shi nhận được một cuộc điện thoại. Họ nói rằng đã bắt được một tên trộm có ngoại hình giống với tên tội phạm bị truy nã. Nghe vậy, cảnh sát Mumu không lãng phí thời gian, lập tức đưa vài người trong ca trực đêm đến đây ngay. Trong số đó có một hoặc hai sĩ quan từ tỉnh Chiba. Mặc dù họ là cấp dưới, nhưng vẫn không thể so sánh với sự tin tưởng mà ông dành cho đội của mình.

*Khụ*, lạc đề một chút rồi. Dù sao thì cảnh sát Mumu cũng muốn ngăn tên tội phạm đe dọa, nhưng ông không thể. Tuy nhiên, sau khi đợi hắn nói hết những lời đe dọa, ông vẫn có thể đáp lại bằng thái độ rất nghiêm túc, vì chỉ có như vậy, những nạn nhân bị đe dọa mới thấy rằng cảnh sát là đáng tin cậy và có thể bảo vệ họ một cách kiên định. Tất cả những điều này phản ánh suy nghĩ thực sự của cảnh sát Mumu.

Tuy nhiên, điều tên trộm muốn nói lại là suy luận.

"Hả? Vậy thì không sai rồi, nhóc con. Có phải cậu sợ chuyện tình cảm với bạn gái bị lộ nên mới dựng lên tất cả chuyện này không?"

Nhìn vẻ mặt tự tin của tên trộm, tâm trí Cheng Shi quay cuồng với những hình ảnh hỗn loạn. Cái gì cơ?

So với cậu, cảnh sát Mumu phản ứng nhanh hơn một chút. Có lẽ vì ông đã quen làm việc với mấy thám tử đó từ lâu. Cảnh sát Mumu rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt những lời lẽ mang tính suy luận. Vì vậy, ngay sau khi tên trộm đưa ra suy luận đó, ông đã quét mắt nhìn Cheng Shi và cô gái bên cạnh cửa vài lần. Sau đó, với vẻ mặt bối rối, ông nói: "Ồ, tôi hiểu rồi."

Nhưng lúc này Cheng Shi mới hoàn hồn và nhìn ông với vẻ mặt không thể tin nổi. "Ông có trí tưởng tượng phong phú thật đấy. Ông không nghĩ là ở đây không có ai như thế sao?"

Đến đây, Cheng Shi đột nhiên khựng lại và theo bản năng quay sang nhìn Yukinoshita. Lúc này, Yukinoshita cũng phản ứng lại và nhìn sang. Hai người trao đổi ánh mắt. Sau đó, Cheng Shi nói với Yukinoshita: "Tôi không phải bạn trai cô ấy."

Mặc dù cả hai đều rất rõ ràng rằng đối phương không có tình cảm lãng mạn gì, nhưng lời của tên trộm dường như khiến cảnh sát không dễ dàng tin họ đến thế. Thấy biểu cảm của họ, Yukinoshita không khỏi đáp trả: "Cảnh sát, ông sẽ không ngốc đến mức tin lời một tên trộm chứ?"

Nghe thấy vậy, vài viên cảnh sát lập tức hắng giọng một cách gượng gạo.

"Đương nhiên là không rồi."

"Phải, phải. Làm sao chúng tôi có thể dễ dàng tin lời một tên tội phạm chứ?"

"Đúng, đúng."

Trước phản ứng đó, Yukinoshita và Cheng Shi vẫn giữ vẻ mặt đầy hoài nghi. Cuối cùng, chính cảnh sát Mouri là người không chịu nổi nữa, ông lên tiếng để xua tan bầu không khí căng thẳng: "Được rồi, các cậu mau qua đó áp giải nghi phạm đi. Sao lại để một đứa trẻ đứng canh chừng thế này?"

"À, vâng, vâng, vâng!"

Nghe lệnh cấp trên, các viên cảnh sát cuối cùng cũng tiến lại gần để khống chế nghi phạm. Cheng Shi nhờ vậy mà được giải thoát khỏi sự kìm kẹp. Sau khi đã kiểm soát được đối tượng, một viên cảnh sát lấy điện thoại ra để đối chiếu thông tin. Cảnh sát Mouri xác nhận: "Đúng là hắn rồi."

"Tốt lắm."

Cảnh sát Mouri gật đầu, đoạn mỉm cười vỗ vai Cheng Shi: "Cảm ơn cậu rất nhiều, Cheng Shi. Có người thân như cậu đúng là vận may của tôi."

Nghe vậy, Cheng Shi không gật đầu chấp nhận, mà ngược lại, cậu vươn tay vỗ vai cảnh sát Mouri: "Ông vất vả rồi, cảnh sát Mouri. Chắc hẳn là rất mệt mỏi khi cứ phải gặp họ ở các hiện trường vụ án nhỉ?"

Nghe xong, cảnh sát Mouri bỗng thấy trong đầu mình vang lên một bản nhạc hùng tráng. Ngay sau đó, ký ức về tất cả những vụ án trong vài tháng qua có liên quan đến Mouri Kogoro ùa về. Nhớ lại những điều đó, biểu cảm của cảnh sát Mouri dần chuyển từ bình thường sang một vẻ khó tả.

"Thật sự xin lỗi vì đã làm phiền ông, cảnh sát Mouri."

"Không sao, không sao." Cảnh sát Mouri mệt mỏi xua tay.

"Ai bảo ông phải làm thế chứ?" Cảnh sát Mouri chợt nhận ra. Rốt cuộc là ai đang an ủi ai đây?

"Cheng Shi." Cảnh sát Mouri nhìn cậu với vẻ mặt u sầu. "Cậu có biết trêu chọc bạn của chồng chị gái mình như thế là sai không?"

"Tôi đâu có." Cheng Shi lắc đầu. "Hơn nữa, ông đâu phải bạn của Kogoro. Ông là cấp trên của ông ấy mà."

Giọng điệu của cảnh sát Mouri khựng lại. Ông vặn lại: "Thế chẳng phải còn tệ hơn sao?"

"Sao lại thế được?" Cheng Shi nhún vai giải thích. "Tôi không trêu chọc cũng chẳng nói dối ông. Sao có thể coi là nghiêm trọng được?"

"Phải nhỉ?" Cảnh sát Mouri suy nghĩ một chút. "Đúng, chính xác là vậy."

"Và ngay cả khi ông là cấp trên của Kogoro, thì ông cũng đã là cấp trên cũ của ông ấy rồi." Cheng Shi bồi thêm một câu đầy thực tế sau khi giải thích. "Cho nên dù ông có muốn kỷ luật ai đó thì cũng chẳng viết được đâu. Ngược lại, nếu một ngày nào đó ông tình cờ gặp ông ấy ở hiện trường vụ án, có lẽ ông sẽ dừng lại thôi."

Cảnh sát Mouri vội vàng ngắt lời: "Được rồi, được rồi. Đừng nói nữa, tôi không nhắc lại chuyện đó nữa đâu. Nếu cứ tiếp tục thế này thì đau lòng lắm."

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, ban nãy ông định nói gì với Cheng Shi nhỉ? Với suy nghĩ đó, cảnh sát Mouri nhìn quanh. Khi nhìn thấy người mà cấp dưới đang áp giải, cảnh sát Mouri mới nhận ra: "À, đúng rồi." Họ đưa nghi phạm đến để cảm ơn người dân.

"Dù sao thì, chúng tôi sẽ đưa phạm nhân đi trước. Còn về phần ghi chép..." Cảnh sát Mouri suy nghĩ một lát rồi nói: "Để khi nào cậu có ngày nghỉ thì đến chỗ chúng tôi một chuyến nhé. Ở đây hay ở Tokyo đều được. Nếu cậu đến Tokyo, nhớ báo cho tôi biết. Lúc đó tôi sẽ mời cậu một bữa."

"Được, cứ thế đi." Cheng Shi gật đầu đồng ý một cách tùy ý. "Để khi nào đến kỳ nghỉ chúng ta bàn lại. Tôi có thể hỏi Shaolan qua Line xem có vụ án nào cần cân nhắc không."

Cảnh sát Mouri nhận ra ý tứ nên không nói thêm gì nữa, chỉ đơn giản xua tay: "Được rồi, cậu về đi. Không cần tiễn đâu. Nhớ ngủ sớm nhé. Tôi nhớ là ngày mai cậu còn phải đi học."

"À, đúng là vậy." Cheng Shi gật đầu đồng ý.

Nói xong, cậu bước vào thang máy dưới ánh mắt ngạc nhiên của vài viên cảnh sát. Hai bên nhìn nhau vài giây.

"Có chuyện gì vậy? Các người không xuống à?" Cheng Shi hỏi với vẻ khó hiểu.

"Tất nhiên là chúng tôi xuống rồi, nhưng sao cậu lại vào thang máy? Chẳng phải cậu sống ở đây sao?" Một viên cảnh sát không nhịn được mà thắc mắc.

Cheng Shi ngơ ngác: "Ai bảo các người tôi sống ở đây? Chẳng phải tôi đã nói là tôi từ bên ngoài đến sao?"

"Cái gì?" Cảnh sát Mouri không thể không thốt lên đầy hoài nghi. "Những gì cậu nói vừa nãy là thật sao? Cậu thực sự đi lang thang vào lúc nửa đêm à?"

"Có cần thiết phải nghi ngờ chuyện đó không?" Cheng Shi đảo mắt. "Chẳng phải tôi đã nói rồi sao? Chỉ là các người không tin tôi thôi."

Nghe những lời đó, các viên cảnh sát theo bản năng liếc nhìn tên tội phạm bị bắt, rồi nhanh chóng quay đi. Cùng lúc đó, lời của Yukinoshita Yukino vang vọng trong tâm trí họ: "Ông sẽ không ngốc đến mức tin lời một tên tội phạm chứ?"

Trong khoảnh khắc đó, các viên cảnh sát rơi vào im lặng. Họ đột nhiên cảm thấy mình thật ngốc nghếch. Đồng thời, một sự tức giận khó hiểu đối với tên tội phạm này trào dâng trong lòng họ.

"Chết tiệt, sao họ có thể tin lời hắn chứ?"

Thấy họ chần chừ không chịu di chuyển, Cheng Shi không khỏi lên tiếng: "Vậy, các người có đi hay không? Nếu không thì tôi xuống trước đây."

"À, chúng tôi đi, chúng tôi đi." Những viên cảnh sát bị thúc giục vội vàng bước vào thang máy.

Trong khi đó, tên tội phạm bị kẹt ở giữa mang vẻ mặt không thể tin nổi: "Sao có thể như vậy được? Lập luận của ta không thể sai. Rõ ràng là ngươi đang mặc đồng phục học sinh. Chẳng phải nếu bị phát hiện vào ban đêm thì sẽ bị cảnh sát đưa về nhà sao?"

Nghe đến đây, các viên cảnh sát cuối cùng cũng phản ứng lại. Hóa ra là vậy, bảo sao họ lại dễ dàng tin tưởng đến thế. Hóa ra còn có chuyện đằng sau.

Cheng Shi gật đầu hiểu ra: "Tôi hiểu rồi, hóa ra là ông nghĩ như vậy. Bảo sao tên đó lúc nãy trông tự tin thế."

"Ông nghĩ vậy cũng dễ hiểu thôi, nhưng đáng tiếc là tôi không phải người nước ông." Cheng Shi nói một cách thản nhiên. "Nên tôi thường phớt lờ quy định không được ra ngoài vào ban đêm của nước các người."

Biểu cảm của tên tội phạm, vốn đang đầy vẻ hoài nghi, đột nhiên chuyển sang vẻ bừng tỉnh.

"Hóa ra là vậy."

Người từ Shinj... Cheng Shi gật đầu. Hắn...

không hề ngạc nhiên khi hắn có thể trực tiếp nhắc đến quốc gia của mình. Suy cho cùng, trên thế giới này chỉ có Shinjo mới đủ tự tin để làm điều đó. Nhưng dù vậy, hành động này vẫn không thể chấp nhận được. Viên cảnh sát Mumu đột nhiên lên tiếng, vẻ mặt nghiêm nghị: "Cậu cần hiểu rằng đây là Neon, không phải Shinjo. Đêm ở đây rất nguy hiểm. Mặc dù tôi không biết lần này cậu đã bắt giữ tên tội phạm đó bằng cách nào, nhưng lần sau thì sao? Nếu cậu bị phát hiện thì sao? Đúng vậy, cậu có biết không?"

Nghe lời của cảnh sát Mumu, những sĩ quan khác cũng hùa theo giáo huấn. Họ suýt chút nữa đã quên mất nhiệm vụ của mình là phải cảnh báo học sinh về việc ra ngoài vào ban đêm. "Đinh." Mãi đến khi cửa thang máy mở ra lần nữa, các sĩ quan mới hài lòng dừng việc thuyết giáo. Trong khi đó, Cheng Shi lặng lẽ ra lệnh cho hệ thống kích hoạt thính giác. Phải, nãy giờ hắn chẳng nghe lọt tai lời nào của mấy vị cảnh sát trong thang máy cả. Tất nhiên, ngoại trừ cảnh sát Mumu, hắn không ngờ các sĩ quan lại đột nhiên nảy ra ý định cảnh báo. Hơn nữa, hắn cũng chẳng có cách nào chứng minh rằng mình có thể xử lý hầu hết các tình huống bất ngờ vào ban đêm.

Tạm thời, dù sao thì hắn cũng không thể cứ thế đánh đập tên tội phạm được, đúng không? Còn về cái sàn nhà hắn làm vỡ lúc nãy, ừm, cái đó tốn tiền lắm đấy. Vì vậy, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Cheng Shi chọn cách để hệ thống đóng thính giác lại. Bên ngoài tòa chung cư, cảnh sát Mumu chỉ đạo vài người đưa tên tội phạm lên xe cảnh sát, đồng thời ra lệnh: "Sau khi quay về, hãy đưa tên tội phạm thẳng đến phòng thẩm vấn. Những việc còn lại các cậu cứ xử lý theo quy trình."

"Rõ, cảnh sát Mumu."

"Những người còn lại có thể đi được rồi." Họ gật đầu rồi lên xe rời đi. Cheng Shi quay sang hỏi cảnh sát Mumu: "Ông không quay về cùng chúng tôi sao?"

Cảnh sát Mumu chỉnh lại mũ: "Tất nhiên là có, nhưng trước hết tôi cần đưa cậu về nhà."

Nghe vậy, Cheng Shi định lên tiếng thì bị cảnh sát Mumu, người nãy giờ vẫn quan sát hắn chặt chẽ, ngắt lời: "Đây là quy định của chúng tôi. Nếu cậu không chịu về, tôi chỉ còn cách gọi cho gia đình cậu thôi." Cảnh sát Mumu nhấn mạnh vế sau, tăng thêm chút sức nặng cho lời nói.

"À, tôi chỉ định nói là tôi cũng đang định về đây." Có lẽ đã quá nửa đêm rồi nhỉ? Đúng là đã đến lúc phải đi ngủ, nên việc đi dạo xung quanh cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Nghe thấy lời hắn, vẻ mặt cảnh sát Mumu dịu đi đôi chút: "Thế thì tốt nhất. Lên xe đi."

"Ồ." Sau khi lên xe, cảnh sát Mumu khởi động máy. Cheng Shi nói: "Tại sao tôi cảm giác cảnh vật bên ngoài cửa sổ chẳng thay đổi chút nào vậy?"

Ở ghế lái, cảnh sát Mumu nhìn Cheng Shi, người đang dán mắt ra ngoài cửa sổ với khuôn mặt đầy mồ hôi. Thằng nhóc này vẫn chưa phản ứng lại với tình hình sao? "Khụ, địa chỉ đâu?"

"Ồ, là một nơi gọi là Cat House."

"Hả? Địa chỉ đó có trên bản đồ không?"

"Có, nó được đánh dấu trên hệ thống định vị của xe rồi."

"Ừm, tôi không biết cách sử dụng định vị." Cheng Shi không hề ngạc nhiên về điều này. "Vậy để tôi chỉ đường cho ông."

"Thế thì tốt quá."

Ba phút sau, cảnh sát Mumu nhìn Cheng Shi bên ngoài xe, cảm thấy cạn lời. "Tại sao cậu không nói nhà cậu ở ngay gần đây?" Ông vốn tưởng nó ở xa lắm, ai ngờ chỉ cách có hai con phố.

Cheng Shi chỉ nhún vai đáp: "Tôi tưởng ông biết chứ, cảnh sát Mumu." Hắn thầm nghĩ, "Chẳng phải chuyện này khá bình thường sao? Ngay từ đầu tôi đã nói rõ là mình chỉ ra ngoài đi dạo ban đêm mà, đúng không? Ông đã bao giờ thấy học sinh nào đi dạo ở nơi xa xôi chưa?"

Cảnh sát Mumu cứng họng. Chẳng lẽ ông lại thừa nhận là mình thực sự không biết sao? Sau một hồi suy nghĩ, ông quyết định bỏ qua để tránh bị chế giễu. Tuy nhiên, có một điều khiến ông khá tò mò: "Cheng Shi, cậu có quen cô gái ở căn hộ đó lúc nãy không?"

"Có, chúng tôi là bạn cùng lớp. Có chuyện gì sao?"

Nghe vậy, cảnh sát Mumu nhướng mày: "Thực sự chỉ là bạn cùng lớp thôi sao?"

"Chứ còn gì nữa?" Cheng Shi đáp với vẻ mặt trống rỗng. "Chẳng lẽ tôi phải nói với ông rằng tôi có mối quan hệ gì đó với cô ấy rồi để ông đi buôn chuyện với anh rể tôi à?"

Cảnh sát Mumu ngượng ngùng nói: "Sao có thể chứ? Tôi chỉ tò mò nên muốn hỏi thôi." Ông vội đổi giọng.

"Ông có thực sự tin vào những gì mình vừa nói không, cảnh sát Mumu?"

"Không, tôi không tin." Cảnh sát Mumu cũng cảm thấy lý do này quá khiên cưỡng, nên ông chọn cách nói thật. Cheng Shi cũng hơi bất ngờ trước sự trung thực đột ngột của gã đàn ông mập mạp, chính trực quen thuộc này. "Cảnh sát Mumu, ông thật là... hài hước."

"Ha, ha ha." Cảnh sát Mumu đáp lại với vẻ hài lòng. "Tôi cũng nghĩ vậy."

"Ha." Cheng Shi cười gượng gạo và chọn cách không bình luận gì thêm.

"Ha ha." Cảnh sát Mumu không hiểu tại sao hắn lại cười, nên theo bản năng cũng cười theo. Mãi đến nửa chừng, cảnh sát Mumu mới chợt nhận ra: "Này, chẳng phải ông đến để đưa thằng nhóc này về nhà sao?"

Với suy nghĩ đó, nụ cười trên mặt cảnh sát Mumu dần trở nên nghiêm túc. "Cheng Shi, đến lúc cậu phải vào trong rồi."

"Được, tạm biệt cảnh sát Mumu." Nghe lời cảnh sát Mumu, Cheng Shi, người đã sớm muốn quay về, lập tức nói rồi quay người bước vào nhà. Những cử động mượt mà của hắn khiến cảnh sát Mumu sững người mất vài giây. Mãi một lúc sau, ông mới mỉm cười bất lực rồi lái xe rời đi.

"Thật tình, không biết tại sao thằng nhóc này lại ra ngoài vào giữa đêm hôm khuya khoắt thế không biết."

Tất nhiên là để xem linh hồn thuần khiết này muốn làm gì rồi. "Nhưng tại sao cô lại chết? Và tại sao cô không muốn được dẫn dắt?" Cheng Shi hỏi thực thể hình người trắng muốt trước mặt. Hắn đã muốn hỏi câu này từ lâu rồi. Tuy nhiên, vì xung quanh có người khác nên hắn tạm thời gác lại. Theo lý mà nói, lẽ ra không nên có vấn đề gì với việc dẫn dắt ở vùng đất thần thánh này chứ nhỉ?

Chẳng lẽ ở âm phủ cũng phải trải qua quy trình chiên trong dầu sôi trước sao? Nghe những lời đó, linh hồn thuần khiết ra hiệu vài lần, thốt ra những cụm từ kỳ lạ. Bản dịch của hệ thống xuất hiện ngay lập tức: "Trước đây tôi chết trong một vụ tai nạn, lý do tôi không muốn rời đi là vì tôi vẫn còn những nguyện vọng chưa thành."

Ồ, Cheng Shi gật đầu hiểu ý. Điều đó cũng hợp lý, vì những câu chuyện về nguyện vọng chưa thành ngăn cản việc đầu thai khá phổ biến ở đất nước này. "Nguyện vọng của ngươi là gì?" Linh hồn thuần khiết trả lời, bản dịch hệ thống hiện lên: "Thứ nhất là làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn mà tôi đã hoàn thành rồi, thứ hai là được gặp vị thần huyền thoại."

Cheng Shi có chút bối rối. "Nếu vậy thì ngươi cứ chấp nhận sự dẫn dắt đi. Thần linh ở khắp mọi nơi mà. Hắc Bạch Vô Thường, phán quan, Diêm Vương, trong mắt ngươi họ đều được coi là thần linh cả đấy."

Tuy nhiên, linh hồn thuần khiết lắc đầu. Bản dịch hệ thống: "Đó là thần linh của đất nước các người. Tôi muốn gặp thần linh bên phía chúng tôi, những người sở hữu sức mạnh kỳ diệu."

Ồ, Cheng Shi tò mò hỏi: "Kỳ diệu đến mức nào?"

Linh hồn thuần khiết nói: "Thực sự thì tôi không biết."

Cheng Shi: "Không biết á? Tại sao ngươi vẫn mong chờ những thứ này?"

Linh hồn thuần khiết đáp: "Thực ra mà nói, tất nhiên là vì sự ám ảnh rồi."

Nghe đến đây, Cheng Shi lập tức cạn lời. Coi việc gặp thần linh là một sự ám ảnh, ngươi đúng là không phải dạng vừa. Với suy nghĩ đó, Cheng Shi bất lực vẫy tay với nó: "Được rồi, đi tìm thần linh của ngươi đi. Tôi đi ngủ đây."

Nghe vậy, linh hồn thuần khiết gật đầu và nói: "Tạm biệt, ngài Tiên nhân. Tạm biệt."

Hay đúng hơn là: "Tốt nhất đừng nói tạm biệt. Chúng ta không có tương tác nào khác ngoài hôm nay đâu." Nói xong, Cheng Shi quay người đi lên lầu về phòng mình. Nằm trên giường vài giây, Cheng Shi đột nhiên bật dậy. Nó vừa gọi mình là gì khi rời đi nhỉ? Tiên nhân? Tại sao nghe như một lời xúc phạm vậy?

"Ký chủ, đây là một trong những hệ thống tu tiên ở vùng đất thần thánh. Chỉ là một nhóm đông dân hơn thôi."

Cheng Shi trầm ngâm một lát: "Lục Hạ?"

"Vâng, ký chủ."

Nghe câu trả lời, Cheng Shi lập tức úp mặt xuống gối. Tại sao ý thức của hai thế giới này lại hòa trộn hỗn loạn thế này? "Nhân tiện, cha mẹ tôi có gặp nguy hiểm không?"

"Không. Hệ thống đã phân tích theo dữ liệu. Tất cả các địa điểm chiến đấu trong 'Lục Hạ Chiến Ký' đều không nằm ở tỉnh Quảng Đông."

"Phù, thế thì tốt. Ít nhất tôi cũng có thể cảm thấy an tâm hơn một chút. Được rồi, đến giờ ngủ rồi."

Thấy phản ứng của ký chủ, hệ thống không khỏi tạo ra một dấu chấm hỏi trong mắt phải của Cheng Shi. "Có chuyện gì vậy? Ngài không định tìm hiểu thêm về nó sao?"

Cheng Shi đảo mắt: "Tôi đã có Lục Hạ Bồ và Tia trên điện thoại rồi. Không thể tra cứu hệ thống tiên nhân sao? Hay là ngươi có thông tin nào không có trên bài đăng của Tiaba?"

"Đây là thế giới thực."

"Thì sao?"

"Vâng, và có rất nhiều thông tin như vậy."

"Ồ, tuyệt thật. Tôi đi ngủ đây." Sau khi buông lời khen ngợi xã giao, Cheng Shi lên giường và đắp chăn. Hệ thống: "Vậy tại sao mình lại phải nhắc đến chuyện này? Nó làm mình nghe như một gã hề vậy."

Ngày hôm sau, Cheng Shi theo thói quen nhắm mắt rồi thức dậy. Sau đó, hắn vệ sinh cá nhân rồi đi ra ngoài một mạch. Đứng ở cổng sân, hắn từ từ vươn vai. "Lại một ngày nữa làm người mù, mà mình cũng chẳng biết..."

Này, chẳng phải hắn đã ổn rồi sao? Nghĩ đến đây, Cheng Shi lập tức mở mắt. Cảm nhận ánh sáng mặt trời chiếu vào mình, hắn không khỏi thở dài. "Thật sự rất tuyệt. Có thể nhìn thấy chắc chắn là tốt hơn rồi."

Sau khi suy ngẫm về nhiều vấn đề, Cheng Shi đi thẳng về phía trạm xe điện. Tuy nhiên, không hiểu sao, hành trình đến trạm xe điện hôm nay dường như dài bất thường. Ban đầu, Cheng Shi không nhận thấy điều gì bất ổn, nghĩ rằng mình đã ước lượng sai thời gian trong những ngày lang thang vô định vừa qua. Mãi cho đến vài phút sau, khi nhìn thấy cửa hàng tiện lợi Family Mark một lần nữa, Cheng Shi mới chậm rãi bước chân.

Chuyện gì đang xảy ra vậy? Hắn nhớ rằng cửa hàng tiện lợi này chưa bao giờ đông đúc như thế này trước đây. Hắn bị mắc kẹt trong một vòng lặp sao? Nghĩ đến đây, Cheng Shi nhanh chóng kích hoạt khả năng của mắt phải. Tuy nhiên, dù nhìn quanh thế nào, tất cả những gì hắn thấy chỉ là cảnh đường phố bình thường, không có biến động năng lượng nào khác.

Lạ thật, làm sao mình có thể đi vòng quanh nếu không có gì ở đây? Sau khi suy nghĩ hồi lâu mà không tìm ra điều gì giống với câu chuyện về "bức tường ma" ở Neon, Cheng Shi cuối cùng cũng gọi hệ thống.

"Bíp, ký chủ, tôi có thể hỏi ngài..."

Trước khi hệ thống kịp nói hết câu, Cheng Shi đã ngắt lời một cách thản nhiên: "Đi chỗ khác đi. Đừng làm phiền tôi khi tôi đang kiểm tra bảng kỹ năng."

Hệ thống: "Tại sao cảm giác còn nực cười hơn cả hôm qua vậy?"

Gạt bỏ suy nghĩ của hệ thống, Cheng Shi cuối cùng cũng nhận ra lý do cho sự kỳ lạ hôm nay. Bảng điều khiển hiển thị kỹ năng hôm nay: "Không gian tinh thần. Tác dụng phụ: Mất phương hướng trong 72 giờ."

Nhìn kỹ năng quen thuộc này, Cheng Shi rơi vào trầm tư. Thứ này, chẳng phải nó mới xuất hiện hôm qua sao? Làm sao nó có thể xuất hiện nhanh như vậy? Và tại sao tác dụng phụ lại kéo dài tận 3 ngày? Không gian tinh thần thực sự yếu đến thế sao?

"Bíp. Ký chủ, những gì ngài kiên trì chắc chắn sẽ cộng hưởng. Thân mến, ngài cần tự hỏi bản thân điều đó. Ngoài ra, không gian tinh thần nghĩa là nó chỉ là một không gian. Mọi thứ khác vẫn cần phải thức tỉnh."

Nghe vậy, Cheng Shi chợt nhận ra rồi đáp trả một cách tàn nhẫn: "Keo kiệt thật."

Đối với điều này, hệ thống không có phản hồi vì hắn nói đúng. Nó thực sự đã giữ lại một vài thứ, nhưng nó không còn cách nào khác ngoài việc giữ lại những thứ đó. Ngài đã bao giờ nghe nói về việc thăng thiên giữa ban ngày chưa? Ngài đã thấy cảnh một kiếp nạn sấm sét bất ngờ giáng xuống ai đó dưới bầu trời quang đãng chưa? Dù ngài đã thấy hay chưa thì cũng không liên quan. Nếu hệ thống không khấu trừ những...

năng lực, thì chắc chắn những sự kiện vừa kể trên đã xảy ra ngay hôm nay rồi.

*Bíp.*

"Ký chủ, làm vậy là vì lợi ích của ngài thôi."

Hệ thống giải thích ngắn gọn về hậu quả của việc thức tỉnh kỹ năng. Nghe xong, Cheng Shi trầm ngâm một lát rồi hỏi: "Thế ngươi không thể cho ta mấy kỹ năng cơ bản trước à?"

"Xin lỗi ký chủ, tôi không có kỹ năng sơ cấp nào cả."

"Được rồi."

Môi Cheng Shi khẽ giật giật, nhất thời không biết nên vui hay nên than phiền nữa. Tuy nhiên, sau lần này, cuối cùng hắn cũng hiểu ra một lỗ hổng trong chức năng của hệ thống. Suy nghĩ một hồi, Cheng Shi đề nghị: "Nếu lần sau có những kỹ năng tương tự, làm ơn hãy phong ấn chúng lại cho ta trước. Còn khi nào cần dùng thì chúng ta sẽ bàn sau."

*Bíp.*

"Đã rõ."

Nghe phản hồi của hệ thống, Cheng Shi gật đầu. Được rồi, vấn đề này đã giải quyết xong. Vậy tiếp theo thì sao? Cheng Shi nhìn khung cảnh xung quanh, lạc lõng suy nghĩ: "Làm sao để đến trường đây?"

Ngay khi hắn đang cân nhắc điều đó, một bóng hình quen thuộc lặng lẽ xuất hiện phía sau hắn. Rồi cô ấy bước ngang qua một người. Không có câu hỏi, không có lời chào, chỉ có tiếng bước chân nghe rất đỗi quen thuộc.

*Hửm, tiếng bước chân đó...*

Cheng Shi ngẩng đầu lên đầy bối rối, rồi đôi mắt hắn sáng rực lên. "Chào buổi sáng, Yukinoshita."

Cô gái này thực sự xuất hiện đúng lúc quá. Yukinoshita chỉ khẽ gật đầu đáp lại: "Chào buổi sáng, Cheng Shi."

Sau khi chào hỏi, cả hai lần lượt đi về phía ga tàu điện. Chẳng bao lâu sau, Cheng Shi theo chân Yukinoshita và đến được nhà ga quen thuộc. Bước vào ga, cuối cùng hắn cũng thở phào nhẹ nhõm. *Đến được đây rồi thì chắc mình không bị lạc nữa đâu nhỉ?*

Với suy nghĩ đó, Cheng Shi đi thẳng về phía trước mà không ngoảnh lại sau khi qua cổng soát vé tự động. Tuy nhiên, trước khi hắn kịp bước thêm vài bước, một bóng hình đột nhiên xuất hiện phía sau hắn.

"Đúng là đồ không biết phương hướng."

"Không, là Yukinoshita Yukino."

Cô vươn tay ngăn Cheng Shi lại và nói đầy bất lực: "Tôi cứ tưởng thói quen đi lạc của anh chỉ giới hạn ở ngoài đường thôi chứ. Ai ngờ ngay cả trong nhà cũng bị. Khả năng định hướng của anh nghiêm trọng thật đấy."

Nghe vậy, dù Cheng Shi có ngốc nghếch đến đâu cũng hiểu rằng Yukinoshita hẳn đã nhìn thấy cảnh hắn xoay vòng vòng lúc nãy, nhưng hắn không biết cô đã thấy bao nhiêu lần rồi.

"Ưm, có phải cô cố tình xuất hiện vào lúc đó không?"

"Không." Yukinoshita lắc đầu. "Tôi chỉ tình cờ đi mua đồ ở Family Mart thôi. Và cùng lúc đó, tôi tình cờ nhìn thấy một người đang đi vòng quanh và tự vấn về cuộc đời mình."

Đến đây, ánh mắt Yukinoshita hướng thẳng về phía ai đó, và rõ ràng cô đang ám chỉ ai. Người đó chính là hắn.

"Nếu tôi nói đây chỉ là tạm thời, cô có tin không?"

Yukinoshita không trả lời mà ném cho Cheng Shi một cái nhìn khinh bỉ. Rõ ràng là cô không tin, và Cheng Shi cũng chẳng còn cách nào khác. Suy cho cùng, hệ thống là thứ rất khó giải thích cho người khác. Cuối cùng, Cheng Shi chỉ có thể thở dài bất lực và thừa nhận: "Được rồi, thỉnh thoảng tôi đúng là bị mất phương hướng, và biểu hiện của nó thì... tôi nghĩ không cần phải giải thích đâu nhỉ?"

Nghe vậy, Yukino nhìn hắn từ đầu đến chân rồi chậm rãi nói: "Thật sự không cần giải thích đâu, nhưng cái cớ của anh thì đúng là nhiều thật đấy. Cứ thừa nhận là anh bị lạc đi. Ồ, tại sao anh cứ phải gọi nó là rối loạn định hướng cơ chứ? Sao lúc trước tôi không nghĩ ra cái cớ này nhỉ?"

Cheng Shi không biết nói gì hơn. Như đã nói trước đó, đây là vấn đề hệ thống, rất khó giải thích. Nhưng may mắn thay, Yukinoshita không xoáy sâu vào vấn đề này vì cả hai vẫn còn mục đích chính là đến trường.

Sau một lúc, cuối cùng cả hai cũng cùng nhau bước ra khỏi tàu. Suy cho cùng, xu hướng gây lạc đường của hệ thống đối với hắn quá nghiêm trọng, và Cheng Shi vẫn chưa nghĩ ra giải pháp nào. Vì vậy, để đến trường, tạm thời hắn cần phải dựa vào Yukinoshita, nhưng chỉ hôm nay thôi. Còn 48 giờ tới, chắc chắn hắn không thể cứ làm phiền cô mãi được. Ngoài ra, tại sao có vẻ như cô gái này cứ quanh quẩn bên hắn mấy ngày nay thế nhỉ?

"Hệ thống, Thiên đạo của hai thế giới đang tiến triển thế nào rồi?"

*Bíp.*

"Ký chủ, vẫn đang trong quá trình hợp nhất."

"Vậy ra chỉ là trùng hợp thôi sao?"

*Bíp.*

"Không thể trả lời, nhưng tôi có thể nói cho ký chủ một chút. Thiên đạo không quan tâm đến cảm xúc con người."

Nghe phản hồi của hệ thống, một câu trong cuốn tiểu thuyết ở kiếp trước đột nhiên hiện lên trong tâm trí Cheng Shi: "Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm." Mặc dù nó thực sự bắt nguồn từ Đạo Đức Kinh, nhưng Thiên đạo ở đây cũng vậy sao?

"Ừm, không hẳn. Ít nhất là bây giờ thì chưa."

"Ý ngươi là sao?"

"Nói đơn giản thì cả hai ý thức Thiên đạo đều khá hiền hòa, nên chúng vẫn đang cân nhắc xem có nên hợp nhất với nhau hay không."

Cheng Shi không khỏi cảm thấy hơi xấu hổ. Tình huống gì thế này? Cả hai va chạm vào nhau mà vẫn còn quan tâm đến mấy chuyện đó à?

"Nếu chúng không hợp nhất thì sao?"

"Chẳng sao cả. Chỉ là mối quan hệ cộng sinh kiểu thay phiên nhau nghỉ ngơi hoặc lười biếng thôi."

Nghe vậy, Cheng Shi không khỏi nhướng mày. "Thế này thì khác gì với những gì ta đọc trong tiểu thuyết đâu?"

"Hoàn toàn bình thường mà. Con người có người chăm chỉ thì cũng có người lười biếng. Tại sao Thiên đạo lại không thể như vậy chứ?"

"Nghe cũng có lý. Phải thừa nhận là lý do này rất thuyết phục."

Thuyết phục đến mức Cheng Shi lười chẳng buồn hỏi thêm. Suy cho cùng, Thiên đạo vận hành thế nào cũng không phải là việc hắn nên lo lắng, đúng không? Hơn nữa, còn có Lão Quân và nhóm của ông ấy ở Shinjuku nữa. Nghĩ đến đây, Cheng Shi lập tức thả lỏng và bắt đầu tận hưởng sự lười biếng của mình một cách nghiêm túc.

"Nhưng mà này hệ thống, ngươi thực sự không biết tại sao Yukinoshita cứ xuất hiện gần đây à?"

*Bíp.*

"Không rõ. Hay là hôm nay ngài thử dùng kỹ năng bói toán thường xuyên hơn xem?"

"Cái gì..."

nếu ngày mai cậu rút quẻ thì sao? Tôi có thể trực tiếp cho cậu xem kết quả. Nghe vậy, Cheng Shi suy nghĩ một chút rồi gật đầu: "Được, tôi sẽ cân nhắc thêm." Cậu cúi đầu một giây rồi đứng dậy đi theo Yukinoshita đến trường. Hệ thống xong việc rồi, không còn thời gian nữa, cứ đến trường trước đã. Hơn nữa, đứng yên một chỗ để thiền định trông quá kỳ quặc, cậu không muốn bị người khác để mắt tới.

Chẳng mấy chốc, cả hai đến trường và trở về lớp học của mình. Sau đó giáo viên bước vào và bắt đầu bài giảng. *Đinh đang*, tiếng chuông báo hiệu giờ học kết thúc vang lên, lớp học lại trở nên ồn ào. Những âm thanh này khiến Cheng Shi hơi cáu kỉnh. May mắn thay, do bản chất hỗn loạn của hệ thống, não bộ của Cheng Shi không xử lý cụ thể những thông tin này mà chỉ để chúng trôi tuột ra ngoài tai. Cậu tiếp tục tập trung suy nghĩ về chuyện của mình. Tuy nhiên, những cái gọi là "chuyện của mình" đó chỉ là mấy thứ vụn vặt. Ví dụ như, nếu cậu đi vệ sinh thì chắc sẽ không bị lạc đường đâu nhỉ? Câu trả lời là có.

Sau hai tiết học, Cheng Shi cuối cùng không nhịn được nữa và chọn rời khỏi lớp. Sau đó, nhìn cái gọi là nhà vệ sinh trước mặt, Cheng Shi không khỏi thốt lên: "Cỏ thật, một loại thực vật phổ biến." Nhưng rồi sao nữa? Cậu phải làm gì đây? Chẳng lẽ lại giải quyết ngay tại chỗ? Cheng Shi đột nhiên rơi vào trầm tư. Nhắc mới nhớ, chẳng phải cậu có kỹ năng "Tâm Nhãn" sao? Thứ này có dùng được không nhỉ? Không chút do dự, Cheng Shi lặng lẽ nhắm mắt lại. Khởi động.

Vài phút sau, nhìn vào nhà vệ sinh nữ trước mặt, Cheng Shi lại thốt lên một từ: "Cỏ, một loại thực vật phổ biến." Nhưng may mắn thay, việc nhìn thấy nhà vệ sinh nữ chứng tỏ nhà vệ sinh nam cũng không xa. Nghĩ vậy, Cheng Shi quay đầu sang phải. Nhưng ở đó không có nhà vệ sinh nam, chỉ có một cô gái quen thuộc đang nhìn cậu với ánh mắt đầy ám ảnh.

"Cheng Shi, sao lại là cậu nữa?"

"Chúng ta lại gặp nhau rồi, Yukinoshita."

Yukinoshita gật đầu nhẹ rồi hỏi với vẻ mặt khá phức tạp: "Cậu đang làm gì ở đây?"

"Tìm nhà vệ sinh, nhưng đây là nhà vệ sinh nữ đúng không? Vậy là tôi thất bại rồi." Cheng Shi trả lời đầy bất lực. Cậu cứ ngỡ mình gặp phải lỗi tác dụng phụ của hệ thống, không ngờ ngay cả kỹ năng cũng bị ảnh hưởng.

"Ra là vậy." Nghe thấy thế, Yukinoshita cảm thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút. Cô suýt nữa đã tưởng người này đột nhiên trở nên biến thái và định báo cáo mình. Sau đó, Yukinoshita chỉ tay ra phía sau: "Nhà vệ sinh nam ở ngay góc kia kìa."

"Rõ rồi." Nghe thấy vị trí cụ thể, Cheng Shi không buồn nói lời cảm ơn mà lách người qua góc tường. Cậu đã nhịn một lúc rồi. Sau khi giải quyết xong, Cheng Shi quay lại lớp học. Lúc đi ngang qua góc tường, cậu lại nhận thêm một cái lườm từ cô. Nhưng điều này cũng bình thường, dù sao thì một nam sinh đứng ngẩn ngơ ở nhà vệ sinh nữ cũng hơi kỳ lạ. Chà, thôi không nói thẳng ra nữa. Cheng Shi đương nhiên hiểu điểm này, nhưng cậu chẳng thể làm gì được. Cái debuff do hệ thống chết tiệt này gắn lên người cậu quá toàn diện, ít nhất là vào lúc này.

Vì vậy, sau khi cảm ơn Yukinoshita một lần nữa, Cheng Shi lập tức dồn toàn bộ sự chú ý vào việc nghiên cứu hệ thống. Lần này cậu nhất định phải tìm ra lỗi của nó. Vài phút sau, Cheng Shi gục xuống bàn: "Quên đi, mình ngủ một giấc trước đã."

*Hệ thống: Ký chủ này quá lười biếng rồi phải không?* (Thực ra nó muốn nói là đồ lười biếng). *Thôi bỏ đi, đánh dấu một chấm đỏ cho ký chủ, hy vọng cậu ấy sẽ nhớ kiểm tra sau khi thức dậy.*

*Đinh đang.*

Khi tiếng chuông vang lên, Cheng Shi từ từ mở mắt. Đã đến lúc chuẩn bị cho tiết học tiếp theo sao? Nhưng thực tế là giờ học đã kết thúc rồi. Phía trước, Hikigaya Hachiman đã thu dọn đồ đạc xong xuôi. Cậu ta quay đầu lại, nhìn Cheng Shi đang ngồi ngẩn ngơ tại chỗ, Hikigaya mím môi rồi lên tiếng một cách ngượng ngùng: "Ừm, bạn học Cheng, cậu có cần tôi đưa đến câu lạc bộ Tình nguyện không?"

Cheng Shi vừa mới tỉnh ngủ nên chưa phản ứng kịp. Sau khi lấy lại tinh thần, cậu mỉm cười đáp: "Ồ, không cần đâu. Tôi ổn rồi, giờ tôi nhìn rõ mọi thứ rồi."

"Ồ." Nghe vậy, biểu cảm của Hikigaya đông cứng lại, sau đó mắt cậu ta mở to vì kinh ngạc: "Nhanh vậy sao?"

"Ừ, tôi cũng không ngờ lại nhanh đến thế. Suýt nữa thì quên nói với cậu."

Hikigaya rõ ràng không ngờ đối phương lại nói như vậy. "Không, thực ra nếu cậu không nói thì cũng chẳng sao. Dù sao tôi cũng quen rồi." Nếu cậu ta không đột ngột hỏi, có lẽ cậu phải đợi đến ngày mai mới biết tin này. "Như vậy không được, ít nhất chúng ta cũng có thể coi là bạn bè. Nhắc mới nhớ, nếu không vì một vài tình huống bất ngờ, có lẽ cậu sẽ là người đầu tiên biết tin này."

Nghe những lời của Cheng Shi, Hikigaya không khỏi cảm thấy hơi ngạc nhiên. *Tên này, bạn bè còn ít hơn cả mình.*

Cheng Shi nheo mắt: "Tại sao tôi lại cảm thấy cậu đang nghĩ điều gì đó không hay nhỉ?"

Hikigaya lau giọt mồ hôi lạnh trên trán: "Chắc là cậu ảo tưởng thôi nhỉ?" *Tên này có giác quan thứ sáu nhạy bén thật, cứ như thể đọc được suy nghĩ của người khác vậy.*

"Vậy sao?" Cheng Shi tỏ vẻ nghi ngờ. Chẳng lẽ cái cảm giác ớn lạnh vừa rồi thực sự chỉ là ảo giác của cậu? "Chắc là vậy rồi."

Đến lúc này, Cheng Shi cũng lười suy nghĩ thêm. Cậu trực tiếp nói với Hikigaya: "Xin lỗi, tôi nghĩ mình đã hiểu lầm cậu."

"Không sao, không sao. Cậu ổn là được rồi. Vậy chúng ta..." Hikigaya nói rồi chỉ tay ra ngoài.

"Được, tạm biệt."

"Được rồi." Nghe câu trả lời của Cheng Shi, Hikigaya đáp lại một cách tùy ý rồi quay người rời đi. Tốc độ của cậu ta nhanh đến mức Cheng Shi chứng kiến cảnh tượng này cũng không khỏi thốt lên: "Cậu ta..."

thực sự cảm giác như đang trốn học, cứ như thể bị chó đuổi vậy. Khoan đã, chẳng phải cậu ta có câu lạc bộ sao? Vậy là cậu ta đang vội vã đi gặp ai đó à? Nghĩ đến đây, Cheng Shi không khỏi thở dài lần nữa. Mọi chuyện tiến triển nhanh quá. Liệu có phải kiểu như trong anime Hiy và Mamra M không nhỉ? Mà hình như cũng không hẳn. Hệ thống, ngươi nghĩ sao?

"Ting. Tôi không chắc lắm, thưa ký chủ." Hệ thống đáp lại khi nhìn vào những dữ liệu mờ nhạt hiện ra từ thư viện quét. "Có vẻ như Thiên Đạo đã phát hiện ra tôi, nhưng họ dường như không có ý định xử lý tôi. Hơn nữa, họ đã làm mờ thông tin liên quan đến vị trí của ký chủ. Họ muốn làm gì đây?"

Vài phút sau, Cheng Shi vẫn đang lang thang quanh trường. Nhìn tòa nhà đặc biệt trước mặt, Cheng Shi không khỏi im lặng. Cuối cùng, mình thực sự phải đến đây để nhờ giúp đỡ sao? Chuyện này có nực cười quá không? Không, mình tuyệt đối sẽ không lên đó. Nghĩ vậy, Cheng Shi lập tức định quay người rời đi. Tuy nhiên, trước khi cậu kịp bước vài bước, một giọng nói quen thuộc vang lên, đồng thời tay áo cậu bị chủ nhân của giọng nói đó túm lấy.

"Cheng Shi, cậu làm gì ở đây? Yukinoshita đâu? Sao cô ấy không ở bên cạnh cậu?" Yuigahama nhìn quanh trong khi nói, không thấy bóng dáng Yukinoshita đâu, cô quay lại nhìn Cheng Shi và tòa nhà đặc biệt phía sau cậu. "Ồ, tôi hiểu rồi. Yukinoshita vừa mới lên đó đúng không, còn cậu thì quên đi theo vì mải mơ màng, phải không?"

Yuigahama nói với vẻ chắc chắn. "Không..." Cheng Shi định giải thích.

"Chắc chắn là vậy rồi." Yuigahama ngắt lời cậu, "Vậy tôi sẽ đưa cậu lên. Nhớ theo sát đấy." Nói xong, cô trực tiếp kéo Cheng Shi đi. Để không bị sức mạnh của cô làm cho ngã nhào, Cheng Shi không còn cách nào khác là phải chậm rãi di chuyển theo hướng đó, cậu cũng vừa giải thích với Yuigahama: "Tôi không định đến câu lạc bộ tình nguyện, và Yukinoshita cũng không ở phía trước chúng ta."

"À, vậy sao? Thế là cậu tự đi bộ qua đây đúng không?" Yuigahama hỏi mà không thèm quay đầu lại.

"Hả? Cũng có thể coi là vậy." Không có cách nào để phản bác điều này.

"Vì đã như vậy thì cậu chắc chắn nên lên đó. Dù sao thì có vẻ như cậu không thể tự quay về được đúng không?"

"Tôi có thể quay về mà. Giờ tôi ổn rồi." Cheng Shi bất lực nói.

"Ồ, cậu ổn rồi hả?" Yuigahama đột nhiên phản ứng, dừng bước. "Cậu ổn rồi thật sao?" Nhìn vẻ mặt kinh ngạc của Yuigahama khi cô quay lại, Cheng Shi gật đầu. "Ừ. Tôi có thể lừa cậu sao?"

"Không, không, tôi chỉ cảm thấy nó hơi nhanh." Yuigahama nói, đột nhiên giơ ba ngón tay lên. "Tôi đang làm gì đây?"

Thấy vậy, Cheng Shi không khỏi giật giật khóe môi, giơ ba ngón tay lên như một kẻ ngốc. Nghe thấy vậy, mắt Yuigahama mở to đầy ngạc nhiên. "Hồi phục thật sao? Hả, khoan đã, Cheng Shi, cậu đang gọi ai là kẻ ngốc đấy?"

"Ừm..." Cheng Shi ngập ngừng. Cảnh tượng này cũng khiến Yuigahama hơi cáu kỉnh. Đồng thời, nó khiến một người khác không nhịn được cười.

"Phụt." Nghe thấy âm thanh đó, má Yuigahama phồng lên. "Shiao Kai, sao cậu cũng như vậy?"

"Xin lỗi, Yui, mình không cố ý." Một cô gái tên Shiao Kai nhanh chóng xin lỗi khi thấy vậy.

Nghe thấy vậy, Yuigahama nhẹ nhàng lắc đầu rồi thở dài. "Haizz, thôi được rồi. Dù sao thì cậu cũng không phải là người đầu tiên nói." Nói xong, ánh mắt Yuigahama lặng lẽ nhìn về phía ai đó.

"Vâng, vâng, tôi xin lỗi, Yuigahama. Lần này tôi không nên gọi cậu là kẻ ngốc."

"Được rồi, để lần sau đi." Nghe vậy, Yuigahama hừ hai tiếng, "Chỉ cần cậu biết là được. Thôi được rồi, đi thôi. Yukinoshita và những người khác chắc chắn sẽ giúp cậu một khi họ biết chuyện." Câu cuối này là dành cho cô gái kia.

Nghe thấy vậy, Cheng Shi theo bản năng hỏi: "Giúp? Giúp chuyện gì?"

Nghe câu hỏi của cậu, Yuigahama định trả lời. Nhưng ngay khi cô định nói, cô chợt nghĩ đến việc mình sẽ phải giải thích lại lần nữa trong câu lạc bộ tình nguyện nên lập tức đổi lời: "Chỉ là Shiao Kai muốn nhờ chúng tôi giúp một việc thôi. Còn nội dung cụ thể thì để nói trong phòng câu lạc bộ nhé."

Nói xong, Yuigahama buông tay Cheng Shi ra và đặt tay lên cô gái kia. "Đi thôi."

"Ừm, được."

Nhìn hai người họ đi lên lầu, Cheng Shi không di chuyển. Phải mất vài giây sau khi họ biến mất ở góc cua, cậu mới quay người rời đi. "Thôi, tốt nhất đừng tham gia vào mấy chuyện ồn ào này. Về nhà trước đã."

Tuy nhiên, ngay khi cậu vừa bước xuống cầu thang, một bóng dáng quen thuộc từ phía xa đi tới. Sau đó là một tiếng hét lớn: "Đừng cử động."

Phía trước là cầu thang. Nghe thấy giọng nói đó, Cheng Shi theo bản năng đáp lại: "Tôi không mù. Tất nhiên là tôi biết phía trước có cầu thang rồi."

Sau đó cậu ngẩng đầu lên để xem ai lại nói chuyện với mình như vậy. Kết quả là: cô Hiratsuka. Được rồi, không có gì sai cả. Chỉ là thêm một người nữa quên nói với cậu rằng cậu đã ổn. Hả, khoan đã. Hôm nay chẳng phải có tiết của cô sao? Tôi nhớ là vào buổi chiều mà. Chà, lỗi là tại cậu ngủ gật trong lớp.

"Cậu đã hồi phục rồi sao? Nhanh thật đấy, Cheng Shi." Và chà, lại là câu hỏi không thể tránh khỏi đó.

"Vâng, thị lực của tôi đã hồi phục hoàn toàn vào tối qua."

"Thật đáng kinh ngạc." Cô Hiratsuka nói, vỗ vai cậu với vẻ ngưỡng mộ thầm lặng. "Khả năng hồi phục như vậy khó mà tin là của con người."

Cheng Shi cười ngượng nghịu và trả lời qua loa: "Cô thật biết đùa."

Thực ra, cô ấy không hoàn toàn sai. Trong khi những bất thường trước đó vẫn còn trong tầm kiểm soát, thì những cái gần đây ngày càng trở nên vô lý. Và cậu tự hỏi liệu hệ thống quay thưởng có bị trục trặc gì không.

"Tôi không đùa. Tôi đang nói một sự thật. Của cậu..."

Khả năng hồi phục này thực sự vượt xa giới hạn thông thường." Hiratsuka Shizuka tuyên bố, giọng điệu nghiêm nghị. Thế nhưng, ngay hơi thở tiếp theo, biểu cảm của cô đã dịu lại đầy vẻ tùy hứng. "Nhưng mà, chuyện đó thì có sao đâu? Chỉ cần cậu an toàn là được rồi." Trong một thế giới đầy rẫy những điều kỳ diệu, việc hồi phục phi thường cũng chẳng có gì đáng kinh ngạc.

"Cảm ơn cô đã quan tâm ạ," Cheng Shi đáp, khẽ thở phào nhẹ nhõm trước khi chuyển chủ đề. "Vậy, hôm nay cô đến đây có việc gì không ạ?"

"Ồ, không cần đâu. Vấn đề của cậu đã tự giải quyết rồi mà." Hiratsuka Shizuka mỉm cười ấm áp nhìn cậu thiếu niên trước mặt. Khi chạm vào ánh mắt ấy, Cheng Shi cảm thấy một luồng hơi ấm dịu dàng dấy lên trong lòng, và sự biết ơn lại trào dâng trên môi cậu một cách tự nhiên. "Cảm ơn cô, thực sự cảm ơn cô ạ."

Cô xua tay đầy vẻ không bận tâm, cười khẽ: "Hửm? Không cần phải khách sáo thế đâu."

"Không, điều này là xứng đáng ạ." Đối với một giáo viên thực sự quan tâm đến học sinh của mình, sự biết ơn chân thành như vậy luôn là điều xứng đáng.

"Chà, cậu đúng là kẻ khéo miệng thật đấy. So với cậu, cái tên Hikigaya đằng kia đúng là chẳng biết ăn nói gì cả." Dù lời nói có vẻ đang chế giễu Hikigaya, Cheng Shi vẫn có thể đọc được niềm vui thầm lặng nhảy múa trong mắt cô. Vị giáo viên này quả thực là người "khẩu xà tâm phật".

"Trong mắt tôi thì Hikigaya vẫn nói chuyện rất mạch lạc mà."

"Không, không, cậu không hiểu đâu." Hiratsuka Shizuka lại xua tay. "Nếu cậu ta thực sự điềm tĩnh như cậu nói, thì tôi đã chẳng bao giờ xếp cậu ta vào đây ngay từ đầu rồi."

Cheng Shi chỉ biết nở một nụ cười gượng gạo, chọn cách im lặng thay vì bàn tán. Cậu từ chối nói xấu người khác sau lưng. Và thế là, cậu khéo léo chuyển hướng: "À, thưa cô, nếu không còn việc gì khác, em xin phép được không ạ?"

Khi cậu ra hiệu về phía cửa, Hiratsuka Shizuka thản nhiên nhún vai: "Đi đi, đi đi. Chỉ là nhớ đừng nhìn trực tiếp vào ánh sáng mạnh nhé. Mắt cậu vừa mới lành, đừng mạo hiểm làm tổn thương nó lần nữa."

"Em hiểu rồi ạ." Được cho phép, Cheng Shi rời đi ngay lập tức.

Và thế là, "nguyện vọng lạc đường" lại kích hoạt. Tại sao phải chờ đợi thêm nữa? Cậu đã chuẩn bị tinh thần cho một đêm dài lang thang. Sau một hồi mất phương hướng, cuối cùng cậu cũng đến được sân vận động của trường. Phía bên kia sân là một cổng phụ, không gian hoàn toàn trống trải và không có vật cản. Chắc chắn ở đây thì không thể lạc đường được. Và quả nhiên, lần này cậu đã đoán đúng. Tại một nơi không có lấy một con đường, ngay cả "nguyện vọng lạc đường" cũng trở nên vô dụng.

Tuy nhiên, bên ngoài lại là một chuyện hoàn toàn khác. Bước qua cổng trường, Cheng Shi hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh. "Được rồi, đến lúc phải điều hướng trong thế giới thực thôi."

*Ting-tong.*

Ngay khi cậu chuẩn bị di chuyển, một tiếng chuông thông báo vang lên. "Hửm? Ai lại nhắn tin cho mình lúc này nhỉ?" Nhíu mày nhẹ, Cheng Shi lấy điện thoại ra. WeChat? Không, là LINE. À, đây rồi. Cậu nhấn vào đoạn chat trên cùng, biểu tượng cốc cà phê hiện ra bên cạnh cái tên Shirogane Miyuki.

*Shirogane Miyuki? Chẳng phải cậu ta là nhân vật chính từ Kaguya-sama: Love is War sao? Chẳng phải thế giới này chỉ nên có Thám tử lừng danh Conan thôi sao? Hệ thống, chuyện gì đang xảy ra vậy?*

*Bíp. Một sự bất thường nhỏ đã xảy ra trong quá trình hợp nhất thế giới. Hơn nữa, nếu Thám tử lừng danh Conan và các huyền thoại khác đã xuất hiện, thì việc thêm một bộ truyện nữa cũng chẳng phải là điều gì quá lạ lẫm.*

Cheng Shi im lặng một lúc, điều đó cũng có lý. Rồi một câu hỏi khác nảy ra trong đầu cậu: *Liệu các thế giới anime khác cũng sẽ xuất hiện chứ?*

*Bíp. Không chắc chắn. Hệ thống chỉ có thể tự động quét các vật thể vô tri. Các sinh vật sống đòi hỏi sự xác nhận bằng mắt từ phía chủ thể.*

*Ta hiểu rồi. Không còn câu hỏi nào nữa. Tiếp tục nhiệm vụ của ngươi đi.*

*Đã rõ, chủ thể.*

Vậy là xong. Cứ bước từng bước một thôi. Hy vọng rằng sẽ không có thương hiệu nào làm rung chuyển vũ trụ xuất hiện. Để xua tan những suy nghĩ đó, Cheng Shi lắc đầu mạnh, gạt chúng đi như làn sương. Sau đó, cậu mở tin nhắn từ nhân vật chính thực thụ, Shirogane Miyuki: "Tôi vừa tìm được một công việc ngắn hạn lương cao ở ngay Chiba đây. Cậu có muốn tham gia cùng tôi không?" Bên dưới là một bản đồ địa điểm.

Cheng Shi nhìn chằm chằm vào hai tin nhắn được gửi cách nhau chỉ 3 phút và sững sờ mất một giây. Cậu gõ lại: "Cậu thực sự đang ngồi canh điện thoại chờ tôi trả lời đấy à? Tôi báo cáo cậu ngay bây giờ đấy."

Shirogane Miyuki cười: "Cứ tự nhiên. Lần này mức lương theo ngày chắc chắn sẽ làm cậu lóa mắt đấy."

Cheng Shi mỉm cười nhẹ. *Cậu chàng thông minh thật, gửi tin nhắn đó chỉ để giới thiệu việc làm. Lòng trung thành thật ấn tượng.* Mặc dù sự thật là cậu không còn cần đến nó nữa. Cậu giơ ngón tay lên định gõ trả lời, rồi khựng lại giữa chừng. Ánh mắt cậu lướt qua bản đồ trên màn hình và một tiếng cười khúc khích thoát ra. *Chết tiệt, có định vị mà. Mình thật ngốc quá.* Người hiện đại đâu có đi lang thang vô định. Họ dùng GPS. Chắc chắn ngay cả "nguyện vọng lạc đường" này cũng không thể can thiệp vào đồ điện tử.

Với suy nghĩ đó, cậu nhấn vào địa điểm được chia sẻ.

*Tín hiệu vệ tinh yếu. Vui lòng di chuyển đến khu vực thoáng đãng để có kết nối tối ưu.*

Cheng Shi đứng hình mất 2 giây. *Bíp. Ngay cả điện thoại của mình cũng bị ảnh hưởng. Cái hệ thống chết tiệt này... Khoan đã, chẳng phải các chức năng cơ bản của hệ thống bao gồm cả định vị tích hợp sao? Hệ thống!*

*Cuối cùng thì chủ thể đần độn cũng nhớ ra rồi.*

Không chút do dự, Cheng Shi triệu hồi giao diện hệ thống. Một dấu chấm đỏ đậm hiện lên trên màn hình, và cậu gãi đầu đầy ngượng ngùng. *Hừm. Chúng thậm chí còn đánh dấu nó như thể mình dành cả ngày để lạc đường vậy.* Hệ thống từ chối bình luận thêm.

Cheng Shi lặng lẽ nhập điểm đến vào bản đồ của hệ thống, đồng thời gửi cho Shirogane Miyuki một tin nhắn trả lời trên điện thoại: "Đang đợi đấy, tôi đang đến đây." Dù sao thì người này cũng vừa làm cho cậu một ân huệ to lớn, dù là gián tiếp. Đáp lại bằng sự thiện chí là điều công bằng. Không chỉ là công bằng. *Shirogane, cậu cứ đợi đấy. Tôi sẽ đặt 15, có lẽ là 20 đơn hàng chỉ dành riêng cho cậu thôi.*

Ngay khi suy nghĩ của Cheng Shi vừa lắng xuống, ở phía bên kia, Shirogane Miyuki đang mặc bộ đồ phục vụ bàn bỗng rùng mình. "Chuyện gì thế này?" Shirogane nhìn quanh. "Tại sao mình lại đột nhiên cảm thấy..."

như thể có kẻ đang âm mưu hãm hại mình vậy? Tuy nhiên, trước khi kịp tìm ra cảm giác này đến từ đâu, các nhân viên bên kia đã bắt đầu gọi cậu. "Shirogane, có khách gọi món kìa." "À, vâng, tôi đến ngay đây!"

Thật đáng kinh ngạc trước sự lịch thiệp của người dân nơi đây. Quay lại phía Cheng Shi. Mặc dù hệ thống định vị rất chính xác, cậu vẫn gặp chút rắc rối do mất đi hiệu ứng hỗ trợ. Ví dụ như, cậu cứ luôn rẽ vào những con hẻm mỗi khi nhìn thấy chúng, rồi hệ thống định vị lại thay đổi lộ trình ngay khi cậu vừa định rẽ. Đồng thời, điều này cũng khiến cậu đụng độ vài tên côn đồ nhỏ trên đường đến quán cà phê.

"Này nhóc, nhìn bộ đồ của mày có vẻ sang chảnh nhỉ? Có tiền cho tao mượn ít không?"

*Bốp.*

Nhưng những tên côn đồ tép riu đó làm sao chịu nổi một cú đấm của Cheng Shi, chúng ngã gục xuống đất, van xin tha mạng: "Tha cho tôi, tha cho tôi đi! Tôi xin lỗi, tôi không dám nữa đâu."

Cheng Shi phớt lờ lời cầu xin, trực tiếp tung thêm một cú đấm nữa.

*Bốp! Rầm!*

Tiếng cơ thể va chạm với mặt đất vang lên, những âm thanh ồn ào xung quanh lập tức trở nên im bặt. Sau đó là thời gian thu dọn chiến lợi phẩm. Đánh bại quái vật thì làm sao có thể không có phần thưởng chứ? Vài giây sau, nhìn 6.000 yên đếm được trong tay, Cheng Shi rơi vào trầm tư trong chốc lát.

"200 đô à? Nghèo thế nhỉ? Tên nhóc này chắc không phải chỉ là kẻ tép riu đâu nhỉ? Chẳng lẽ mình vừa đá phải tấm sắt rồi?"

Sau khi suy luận, Cheng Shi càng cảm thấy điều đó là có khả năng, nên cậu cất tiền sang một bên. Sau đó, cậu bắt đầu cởi quần áo của tên côn đồ. Đừng hiểu lầm, tôi không phải kẻ biến thái, tôi chỉ muốn tên này phải chịu chút khổ sở thôi. Sau khi lột sạch tên côn đồ chỉ còn lại đồ lót, Cheng Shi thản nhiên ném hắn ra đường. Còn việc khi nào có người phát hiện ra hắn thì đành tùy vào vận may của hắn vậy.

Lẻn đi, Cheng Shi đến đích nơi Shirogane đang làm việc. Hóa ra đó là một nhà hàng gia đình. Tuy nhiên, nơi này có vẻ không trả lương cao lắm nhỉ? Chẳng lẽ Cheng Shi đã nhầm địa điểm? Với sự nghi ngờ, Cheng Shi mở cửa bước vào nhà hàng, rồi thản nhiên chọn một chỗ ngồi xuống. Chẳng bao lâu sau, một người phục vụ đi tới.

"Chào mừng quý khách. Quý khách muốn gọi món gì ạ?"

Nghe vậy, Cheng Shi ngước nhìn lên. "Tôi không mua cậu đâu. Chỉ một suất ăn đơn cho tôi thôi."

"Vâng, một suất ăn đơn. Xin quý khách vui lòng đợi một chút ạ."

Người phục vụ nhanh chóng ghi đơn rồi quay đi. Cheng Shi lặng lẽ lấy điện thoại ra và bắt đầu gõ: "Tôi đang ở chỗ cậu. Cậu đâu rồi?"

"Trong bếp."

Sau khi gửi đi, thấy tin nhắn chưa được đánh dấu là đã đọc, Cheng Shi lập tức thoát ứng dụng và bắt đầu xem video. Mãi vài phút sau, tài khoản của Shirogane mới trả lời: "Cậu đến rồi à? Suất ăn đơn đó là của cậu đúng không? Chờ chút nhé."

Chỉ vài giây sau khi Cheng Shi đọc xong tin nhắn, một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau: "Cheng Shi, lâu rồi không gặp."

"Lâu rồi không gặp."

Cheng Shi quay lại hỏi: "Tôi ngồi được chứ?"

"E là không được rồi. Tôi vẫn đang trong ca làm việc." Shirogane lắc đầu, rồi đột nhiên khựng lại một chút khi nhìn vào Cheng Shi, sau đó chỉ vào mắt cậu và mỉm cười: "Cậu... cậu không phải đang trải qua khủng hoảng tuổi trung niên đấy chứ? Cậu thực sự đi đeo kính áp tròng màu sao?"

Trước câu hỏi này, Cheng Shi chỉ mỉm cười thờ ơ và nói: "Cậu muốn nhìn kỹ hơn không?"

Nghe vậy, Shirogane do dự một chút. Cậu ta là người có lòng tự trọng rất cao, vì thế rất nhạy cảm với những từ như "kẻ ngốc" và sẽ cố tránh chúng ngay cả khi đó là lời nói đùa. Vì vậy, cậu ta lập tức gạt bỏ những suy nghĩ tùy tiện và nhìn xuống lần nữa. Lần này, cậu ta quan sát rất kỹ phần lòng trắng của mắt. Không có vấn đề gì. Họa tiết trong đồng tử hoàn toàn tự nhiên. Sau khi nhận ra điều này, ánh mắt Shirogane hơi sững lại.

*Làm sao có thể chứ?*

Phải biết rằng ngay cả những loại kính áp tròng màu phù hợp nhất trên thị trường vẫn có thể bị nhận ra khi nhìn kỹ. Ví dụ đơn giản nhất là bề mặt đồng tử, dù sao thì kính áp tròng cũng phải có họa tiết, và những họa tiết đó phải nằm ở bên ngoài, đúng không? Nhưng của Cheng Shi lại nằm ở bên trong. Nếu kính áp tròng trên thị trường có thể đạt đến trình độ này, thì sản phẩm của công ty đó đã thống trị thế giới từ lâu rồi. Tuy nhiên, trên thị trường không hề có loại đó.

"Vậy ra, Cheng Shi, cậu có thứ gì đó rất xịn ở đây nhỉ."

*Bốp.*

Cheng Shi lập tức vỗ trán, vẻ mặt bất lực. "Đúng như dự đoán, có vẻ tình huống này vẫn còn quá xa vời so với sự hiểu biết của cậu, Shirogane."

Nói rồi, không đợi Shirogane phản hồi, Cheng Shi lấy ra hồ sơ bệnh án đã được làm giả từ không gian hệ thống. Mặc dù trông như phép thuật đối với người khác, nhưng ít nhất Shirogane cũng thấy ngạc nhiên.

"Ồ, ấn tượng đấy. Lâu rồi không gặp mà cậu đã làm được thế này rồi. Nhưng hồ sơ bệnh án này là của tôi à?"

Thấy vẻ mặt bối rối của cậu ta, Cheng Shi đành nói thêm: "Về mắt của tôi."

"Hả? Mắt cậu thực sự là một bệnh lý sao?" Shirogane tỏ vẻ ngạc nhiên.

Mặc dù nghe có vẻ hơi sai sai, Cheng Shi vẫn gật đầu với vẻ mặt phức tạp: "Đúng vậy."

Nghe đến đây, Shirogane gật đầu hiểu ý và trực tiếp mở hồ sơ bệnh án ra xem. Chỉ sau 1 giây đọc, Shirogane nhíu mày. 2 giây sau, Shirogane có biểu cảm của một ông già trên tàu điện ngầm. 3 giây sau, Shirogane phức tạp đặt hồ sơ bệnh án xuống.

"Tình trạng này? Cậu nghiêm túc đấy à? Hả?"

Cheng Shi gật đầu đầy khó chịu: "Chỉ là như vậy thôi. Kể từ khi thị lực của tôi hồi phục, mắt tôi đã như thế này rồi."

"Ừm." Shirogane nhìn vào mắt Cheng Shi.

Trầm ngâm mất hai giây. Cảm giác hơi... đẹp trai nhỉ? Đúng là vậy thật. Cheng Shi gật đầu đồng tình rồi giơ ngón cái lên. "Hồi mới hồi phục thị lực, sáng nào tôi cũng đi học muộn vì mải ngắm mình trong gương đấy."

"Ừm, đó không phải là thói quen tốt đâu."

"Tôi biết chứ, nên nhìn mãi rồi cũng quen thôi."

Đến đây, Cheng Shi khựng lại, lặng lẽ quan sát phía sau rồi vẫy tay với người đó.

"Có chuyện gì vậy?" Hikagaya Hachiman bối rối hỏi. "Cậu không phải là người khá nổi tiếng ở trường sao?"

"Hả?" Nghe câu hỏi của Cheng Shi, Hikagaya Hachiman lộ vẻ mặt hoàn toàn ngơ ngác. Câu hỏi kiểu gì thế này? Dù khó hiểu, cậu vẫn dừng lại để hồi tưởng về cuộc sống học đường của mình. "Chà, cũng bình thường thôi."

"Bình thường? Thế nghĩa là bao nhiêu? Một, hai?" Cheng Shi thúc ép.

"Ý cậu là một hay hai cái gì cơ?"

"Tất nhiên là con gái rồi." Cheng Shi nở nụ cười tinh quái. "Với hồ sơ của cậu, chắc hẳn cậu phải rất được lòng họ chứ nhỉ? Đã bao giờ nhận được thư tình chưa?"

"Này." Mắt Hikagaya Hachiman mở to ngay lập tức, kèm theo ánh nhìn như muốn nói: "Cậu thực sự nghi ngờ sức hút của tôi à?"

"Đó là câu hỏi tu từ thôi. Cậu biết câu trả lời mà."

"Ồ," Cheng Shi giả vờ thốt lên đầy ấn tượng, rồi đột ngột trở nên nghiêm túc và khẽ hất cằm về phía sau Hikagaya Hachiman, bao gồm cả cô gái đang đứng đó.

Mí mắt Hikagaya Hachiman giật liên hồi. "Cậu đùa tôi à?"

Cheng Shi chống cằm lên lòng bàn tay, vẻ mặt hoàn toàn dửng dưng. "Cứ quay lại mà tự xem đi."

"Cậu!" Hikagaya Hachiman mím chặt môi, khẽ nhăn mặt. "Tốt nhất là cậu nên cầu nguyện là mình đang nói dối đi."

Sau khi buông lời đe dọa chẳng có chút uy lực nào, cậu thận trọng liếc nhìn qua vai. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy cô gái mà Cheng Shi ám chỉ, mắt cậu mở to hết cỡ.

"Chào, Yukinoshita."

"Ồ hố, vậy là hai người đã quen nhau rồi à?" Cheng Shi nhìn cậu với nụ cười nửa miệng. "Vận đào hoa của cậu khá là xán lạn đấy chứ?"

"Đừng có trêu tôi." Hikagaya Hachiman gạt phắt lời đùa cợt của Cheng Shi. "Cô ấy chưa bao giờ viết thư tình cho tôi cả. Một lần cũng không. Thì đã sao nếu cô ấy là tiểu thư của một tập đoàn lớn chứ?"

Cheng Shi thong thả tựa lưng vào ghế. "Việc cô ấy xuất hiện ở đây thôi đã đủ đáng ngờ rồi, cậu không nghĩ vậy sao?"

Nghe đến đó, Hikagaya Hachiman bắt đầu cảm thấy có điều gì đó không ổn. Ý cậu là sao? Nhưng ngay khi khả năng đó thoáng qua trong đầu, cậu đã lắc đầu nguầy nguậy để gạt bỏ nó. Không, không, không. Điều đó là không thể. Dù họ thường xuyên xung đột trong hội học sinh, nhưng liệu cô ấy có dại dột đến mức trao đi một điểm yếu như vậy không? Thật không thể tin nổi. Đây chắc chắn là một cái bẫy.

"Có lẽ là vậy thật. Dù sao thì trường của hai người đều ở Tokyo mà, đúng không?" Cheng Shi nhướng mày đầy ẩn ý. "Ấn tượng đấy, Hikagaya. Cô ấy đã lặn lội đường xa chỉ để đợi cậu. Muốn đầu hàng trong vinh quang không?"

Trước những lời đó, tâm trí Hikagaya Hachiman vô thức hiện lên hình ảnh chính mình đang thừa nhận thất bại trước Yukinoshita Yukino, chỉ để nhận lại ánh nhìn từ trên cao của cô. Bình thản, thích thú và hơi coi thường. *Ôi chao. Vậy ra ý chí của hội trưởng hội học sinh lại dễ dàng sụp đổ trước lời khích tướng của một người bạn thế sao? Đáng yêu thật đấy.*

Không, không thể như thế được. Nếu quyết tâm của cậu thực sự mong manh đến vậy, cô ấy sẽ không bao giờ nói ra câu đó. Tuyệt đối không. Mình không thể thua cuộc chiến này.

Nghe thấy điều đó, biểu cảm của Cheng Shi lập tức trở về trạng thái tĩnh lặng. Sau đó, không chút do dự, cậu lấy điện thoại ra, mở hồ sơ của Hikagaya Hachiman và thêm một ghi chú mới. Trong lúc gõ, cậu lẩm bẩm khẽ: "Ước tính mức độ quan tâm lãng mạn của Hikagaya Hachiman, một cô gái tóc đen cao khoảng 158 cm. Các chi tiết khác chưa rõ."

Dù bề ngoài là nói nhỏ, nhưng giọng cậu vẫn truyền đi rất rõ ràng. Tuy nhiên, Hikagaya Hachiman đã chẳng còn nghe thấy lời cậu nói nữa. Ngay khoảnh khắc thấy Cheng Shi với lấy điện thoại, sự chú ý của cậu đã chuyển sang hướng khác.

"Này, cậu đang ghi chép cái gì thế? Sao nghe giống như sổ đen thế?"

"Không phải việc của cậu," Cheng Shi trả lời, tắt màn hình điện thoại ngay khi Hikagaya Hachiman ghé sát lại. "Chỉ cần biết là tôi đã ghi lại những gì quan trọng. Hơn nữa, cậu đâu có phủ nhận, đúng không?"

Hikagaya Hachiman nhất thời cứng họng. Và khi nhìn thấy nụ cười đắc thắng, tự mãn của Cheng Shi, cậu mới vỡ lẽ. Tên này, hắn đang cố tình khơi gợi để xác nhận. Thế nhưng, sự im lặng của cậu cũng không ngăn được Cheng Shi tiếp tục.

"Nói tôi nghe xem, cậu thích cô ấy bao lâu rồi? Cô ấy có biết không?"

Trước câu hỏi đó, Hikagaya Hachiman theo bản năng quay phắt đầu về phía chỗ ngồi của Yukinoshita Yukino. Cậu thở phào nhẹ nhõm khi xác nhận cô không nhìn về phía họ.

"Nói nhỏ thôi."

"Thư giãn đi. Cô ấy không nghe thấy chúng ta từ khoảng cách này đâu." Cheng Shi xua tay đầy vẻ coi thường. "Cậu thích cô ấy, đúng không?"

"Hả?" Hikagaya Hachiman chớp mắt. "Đó là điều cậu vừa hỏi sao? Không. Chính xác hơn là, đó có phải là một câu hỏi tử tế không vậy? Sao tự nhiên cậu lại chắc chắn thế?"

"Nhìn phản ứng của cậu kìa," Cheng Shi trả lời một cách tỉnh bơ. "Nếu cậu không thích cô ấy, cậu đã không cầu xin tôi nói nhỏ lại hoặc cứ né tránh việc phủ nhận rồi."

Hikagaya Hachiman lại im lặng. Bạn của cậu thực sự là... *Thở dài.* Liệu có ổn không khi một người thông minh đến mức này lại tồn tại?

"Tôi xin nhận lời khen đó," Cheng Shi mỉm cười. "Còn việc tôi có thực sự thông minh hay không, điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào ngữ cảnh."

Hikagaya Hachiman thầm thở dài. Thông minh là thông minh. Tại sao phải bới móc sự tinh tế trong tình huống làm gì?

"Cậu thực sự là hội trưởng đấy à?" Một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên từ phía sau cậu.

Hikagaya Hachiman cứng đờ người. Theo bản năng, cậu liếc nhìn Cheng Shi và bắt gặp tia sáng thích thú trong mắt người bạn của mình. Sự thấu hiểu ập đến như sét đánh. À, ra đó là điều hắn muốn nói. Trí tuệ cảm xúc. Nhận ra điều này, Hikagaya Hachiman ném cho Cheng Shi một loạt ánh nhìn tuyệt vọng. *Cứu tôi với. Cứu tôi với.* Hoặc ít nhất đó là những gì cậu hy vọng chúng truyền tải.

Nắm bắt được ý định, gần như ngay lập tức, Cheng Shi đáp lại bằng một nụ cười tự tin, trấn an. *Đúng vậy, tin tôi đi.* Cậu chân thành hy vọng Hikagaya Hachiman sẽ hiểu. Tất nhiên, việc hiểu lầm hay không cũng chẳng quan trọng vì giờ đây màn ứng biến đã bắt đầu.

Hikagaya Hachiman chậm rãi quay lại, giả vờ ngạc nhiên nhẹ. "Yukinoshita, điều gì đưa cậu đến đây thế?"

"Đúng là cậu rồi, hội trưởng. Thật là một sự trùng hợp thú vị," cô trả lời, khẽ vén một lọn tóc ra sau tai. "Tôi đang đợi một người bạn."

"Tôi hiểu rồi." Sự nhẹ nhõm tràn ngập lồng ngực Hikagaya Hachiman. Tạ ơn trời đất là cậu đã không gục ngã trước...

trò đùa nghịch ngợm lúc nãy. Nếu vậy thì thật là xấu hổ. Với suy nghĩ đó, cậu liếc nhìn Cheng Shi một cái rồi quay sang phía Shigi. "Tôi đến đây để gặp một người bạn, còn Cheng Shi, cậu ấy đến từ Jeang Wa."

"Xin chào," Cheng Shi gật đầu lịch sự. "Đây là Shigit Teru, bạn học trong hội học sinh và cũng là phó chủ tịch của tôi."

"Xin chào, tôi là Shigit Teru." Cô cúi chào với vẻ duyên dáng hoàn hảo.

Cheng Shi giả vờ bối rối, quay sang nhìn tôi với vẻ mặt ngơ ngác. "Makado, không thấy hơi quá trang trọng sao?"

"Hả?" Ban đầu, Bayin Yusing không phản ứng gì. Có vẻ như việc Hikagaya Hachiman chào hỏi người khác vốn đã rất phổ biến, thậm chí còn phiền phức hơn. Suy cho cùng, vì họ đều là học sinh trong trường, việc mong đợi họ hành xử như thế này sẽ rất mệt mỏi. Tuy nhiên, Bayin Yusing lại khác. Cậu ấy là chủ tịch hội học sinh, vì vậy cậu ấy có mặt ở hầu hết các sự kiện đặc biệt của trường và chưa bao giờ vắng mặt. Cũng chính vì lý do đó mà cậu không nhận ra lời chào của Hikagaya Hachiman lại có vẻ xa cách đến vậy.

Nhưng chẳng bao lâu sau, Bayin Yusing cũng phản ứng lại. Có vẻ như họ không còn ở trong trường nữa. "Ồ, Hachiman, cậu thực sự không cần phải trang trọng như vậy đâu," Bayin cẩn thận giải thích. "Chúng ta chỉ là bạn bè giới thiệu cho nhau thôi, không phải là buổi giới thiệu chính thức tại sự kiện của trường."

Nghe thấy vậy, Hikagaya Hachiman nhanh chóng đáp lại: "Ồ, xin lỗi nhé. Tớ chỉ là không phản ứng kịp thôi."

Tuy nhiên, trong lòng cô thực sự đang rất rối bời. *Ah, mình vừa nói cái gì vậy chứ, Hachiman? Cậu bị sao thế? Sao lại có thể căng thẳng đến mức tự giới thiệu bản thân một cách quá trang trọng trước mặt bạn của chủ tịch thế này? Ugg, thật là xấu hổ quá đi.*

Thực tế, khi nghe câu trả lời của Hachiman, Cheng Shi lập tức xua tay: "Không sao, tôi hiểu mà. Dù sao thì trường của các cậu cũng khá danh giá."

*Danh giá.* Nghe bạn mình nhận xét, Bayin theo bản năng nghĩ đến sợi dây chuyền vàng nguyên chất mà cậu thường đeo quanh cổ. Quả thực, chỉ riêng thứ đó thôi đã đáng giá rất nhiều tiền.

"Vậy nên, hãy học tập chăm chỉ nhé chàng trai trẻ, chỉ khi đó cậu mới có cơ hội được nhận vào một cơ sở giáo dục cao hơn và trải nghiệm một thế giới mới," Cheng Shi mỉm cười khích lệ. Đương nhiên, cậu hiểu rõ ước mơ của bạn mình vì họ đã quen nhau qua công việc làm thêm.

"Tất nhiên rồi, tớ vẫn luôn nỗ lực vì điều đó mà," Bayin nói một cách nghiêm túc, trong khi Hikagaya Hachiman không khỏi chìm vào suy nghĩ. Tuy nhiên, cô nhanh chóng trở lại vẻ điềm tĩnh thường ngày, dù một chút ửng hồng vẫn còn vương trên vành tai. Sự thay đổi tinh tế này không thoát khỏi tầm mắt của Cheng Shi.

*Đùa à? Cậu nghĩ cái "Shaing" đó chỉ để trưng thôi sao? Nó là vàng thật đấy. Mình phải quay lại thực tại thôi.*

"Nhân tiện, Ying, tớ nhớ là cậu gọi tớ đến vì có chuyện muốn nói đúng không?"

"Ồ, suýt nữa thì quên mất," Bayin nói, gõ vào đầu rồi cười khúc khích. "Tớ gọi cậu đến để xem chỗ này." Cậu ra hiệu xung quanh. "Cậu thấy nơi này thế nào?"

"Theo nghĩa nào cơ?"

"Việc làm thêm. Mức lương theo giờ ở đây là chừng này." Nhìn cử chỉ mà Bayin làm, Cheng Shi không khỏi thốt lên: "5.000?"

"Đúng vậy," Bayin gật đầu. "Khá cao đúng không? Mà công việc ở đây cũng khá nhàn. Cậu có làm không?"

"Ồ, tớ cũng thấy hơi cám dỗ đấy." Nhưng đó chỉ là sự cám dỗ thoáng qua. Dù sao thì chuyện này cũng quá bất thường. "Ý tớ là, cậu không phải đang được ai đó bao nuôi đấy chứ?" Hachiman thốt lên.

"Hả? Cậu đang nói cái gì vậy?" Bayin kinh ngạc.

"Cứ nghĩ mà xem," Cheng Shi phân tích. "Mức lương theo giờ cao nhất cho những công việc làm thêm mà chúng ta thường làm chỉ rơi vào khoảng 3.000 thôi, đúng không? Hơn nữa, chúng ta vẫn còn là học sinh, nên mức lương theo giờ so với người lớn chắc chắn sẽ thấp hơn, nhưng của cậu lại quá cao, không phải sao?"

Nghe đến đây, Bayin Yusing cũng nhận ra có điều gì đó không ổn. Tất nhiên, chuyện được bao nuôi là không thể nào. Ai lại keo kiệt đến mức đi bao nuôi một người như vậy chứ?

"Hm. Giờ cậu nhắc tớ mới nhớ, cái nơi mà tớ lấy tờ rơi này có vẻ hơi lạ," Bayin trầm ngâm.

"Ở đâu?"

"Nó ở trên một bức tường gần trường." Bayin ngước lên để nhớ lại. "Tớ nhớ là bình thường ở đó chẳng có quảng cáo nào cả, nhưng đột nhiên vài ngày trước lại xuất hiện một tờ rơi đáng ngạc nhiên."

Nghe thấy vậy, trước khi Cheng Shi kịp phản hồi, Hikagaya Hachiman đột nhiên lên tiếng: "Tớ nghĩ chắc hẳn đó là thứ mà nhà trường cố tình để lại cho những học sinh đến từ các khu vực hỗn hợp hay gì đó."

Nghe vậy, Bayin Yusing nghĩ về tỷ lệ học sinh đến từ các khu vực hỗn hợp tại trường. "Hừm, điều đó có vẻ khả thi."

"Ồ," Cheng Shi gật đầu hiểu ý rồi bắt đầu phàn nàn. "Vậy thì trường của các cậu đặt nặng vấn đề tiền bạc quá nhỉ? Lẽ ra họ nên cân nhắc những công việc làm thêm gần Tokyo trước chứ?"

Đáp lại, Hikagaya Hachiman cảm thấy bất lực, ai bảo chủ tịch cứ chạy đến Chiba dạo gần đây làm gì. Thêm vào đó, có vẻ như cậu ấy đang viết hướng dẫn làm thêm cho người khác, điều đó khiến cô nghĩ rằng chủ tịch sắp bị "cướp" mất. Kết quả là, Hikagaya Hachiman kín đáo liếc nhìn người bạn của chủ tịch trước mặt mình. Cô không ngờ cậu ấy lại là con trai. *Mình nghi là nó có thể đã bị ai đó cướp mất rồi.* Rốt cuộc, với mức lương theo giờ cao như vậy cho công việc làm thêm, số lượng vị trí chắc chắn phải có hạn.

"Còn ở đây thì sao?" Cheng Shi hỏi.

"Vẫn còn vị trí đấy. Cậu có muốn đến không?"

"Không, cảm ơn. Tớ vẫn ổn về tiền bạc," Cheng Shi lắc đầu.

"Hả? Chẳng phải vài tuần trước cậu còn nói là đang thiếu tiền sao? Và còn hỏi xem có công việc nào lương cao không?" Bayin Yusing nhìn với vẻ nghi ngờ. "Cậu không nghi ngờ đây là lừa đảo đấy chứ?"

Lừa đảo việc làm thêm, nghĩa là loại hình đặc biệt sử dụng mức lương theo giờ cao để lừa người khác làm việc mà không trả cho họ một xu nào. Đáp lại, Cheng Shi chỉ đảo mắt nhìn cậu. "Bây giờ là thời đại nào rồi? Những kẻ dám làm chuyện như vậy hoặc là tư nhân hoặc là bất hợp pháp. Chỗ này trông giống như..."

cả hai? Bayin không biết phải phản bác thế nào. Xét cho cùng, nhà hàng gia đình này vẫn khá nổi tiếng. Có vẻ như đây là một chuỗi cửa hàng vì ở Tokyo cũng có vài chi nhánh. "Vậy tại sao cậu không cần làm nữa? Cậu tìm được việc làm thêm tốt hơn à?"

"Ừm, đại loại thế." Vừa nói, Cheng Shi vừa lấy điện thoại ra, mở trang quản trị của một phần mềm sáng tạo để cho Bayin xem. "Tôi đang làm cái này, thu nhập khá ổn nên tạm thời không cần đi làm thêm nữa."

Bayin cầm lấy điện thoại nhìn thoáng qua. Thu nhập 1.000 R&B. Nhìn kỹ lại lần nữa, ồ, cậu đang làm module âm nhạc à? Module âm nhạc thực sự kiếm được nhiều tiền thế sao? Nhìn lần thứ ba, "Đợi đã, đây là... cậu là giáo viên sao? Cheng Shi, thật sự là giáo viên à?"

Cheng Shi nhướng mày: "Chẳng phải hơi quá sao?"

"Về độ xác thực, chẳng phải điện thoại đang ở trong tay cậu rồi sao?"

"Chỉ là nhìn thấy nó thì khó mà tin được. Tôi đã nghe đi nghe lại những bài hát này suốt mấy ngày nay, vậy mà hôm nay cậu lại bảo chính cậu là người sáng tác chúng." Bayin giải thích với vẻ không tin nổi. "Chẳng phải điều đó hơi vô lý sao?"

"Này, khó tin đến thế à? Chẳng phải trong anime hay tiểu thuyết, việc một người bạn đột nhiên trở thành thiên tài âm nhạc là chuyện thường tình sao?" Cheng Shi bày tỏ rằng cậu đang phản ứng thái quá, vì chính cậu cũng nói đó là mô típ trong tiểu thuyết và anime. "Chẳng phải điều đó đã làm rõ mọi chuyện rồi sao?"

"Điều đó có ý nghĩa gì chứ?"

"Không quan trọng. Quan trọng là ngay tại thời điểm này, tôi chính là giáo viên mà cậu đang nhắc đến." Đến lúc này, Cheng Shi không nhịn được mà nhếch mép. Việc tự nhận mình là giáo viên quả thực hơi kỳ lạ, nhưng chẳng phải cậu đã tận mắt chứng kiến khía cạnh đó rồi sao?

"Có thể là vậy, nhưng tôi vẫn thấy hơi lạ." Bayin nói: "Cậu nói cậu là giáo viên của Usher, đúng không? Nhưng cậu cũng là bạn làm cùng của tôi. Có thể nói cậu là bạn làm cùng, nhưng thứ âm nhạc cậu viết ra thực sự rất tuyệt vời. Hơn nữa, cậu ấy đặc biệt thích nó."

Thế là, cảm giác kỳ lạ khi đột nhiên thần tượng một người bạn đã nảy sinh. Và ngay khi cả hai đang bối rối với suy nghĩ của đối phương, người nãy giờ vẫn bị bỏ qua là Shinomiya Kaguya lên tiếng: "Hội trưởng, chẳng phải điều này rất tuyệt sao?"

Bayin bối rối: "Ý cô là sao?"

Kaguya phân tích: "Tạm gác lại các yếu tố khác, chỉ xét việc Cheng Shi là giáo viên Usher mà cậu yêu thích. Nếu sau này cậu muốn là người đầu tiên được nghe nhạc mới, chẳng phải quá hoàn hảo sao?"

Nghe đến đây, mắt Bayin lập tức sáng lên. Đúng vậy! Việc thiên tài âm nhạc đang nổi trên mạng thực ra lại là bạn mình, đột nhiên cảm thấy có lợi thật đấy nhỉ?

Cheng Shi nghe vậy thì nhìn cô với vẻ ngạc nhiên: "Shinomiya Kaguya, tư duy của cô khá là tư bản đấy."

"Hả?" Kaguya sững sờ. "Có tư bản lắm không? Có vẻ không đến mức đó mà."

"Ừm, nếu cô hỏi vậy thì chỉ có thể coi là hơi hơi thôi." Quả thực, chủ nghĩa tư bản không hề dịu dàng. Nhưng mà, Cheng Shi liếc nhìn Bayin rồi chất vấn: "Bayin, cửa hàng của cậu có lẽ quá dễ dãi với thực tập sinh rồi. Tại sao đến giờ vẫn chưa có ai gọi cậu làm việc?"

"Á!" Nghe thấy vậy, Bayin lập tức phản ứng. Đúng nhỉ? Cậu ấy dường như đã ở đây khá lâu rồi, phải không? Tại sao không có tiền bối nào gọi cậu ấy? Đầy nghi hoặc, Bayin nhìn quanh. "Ôi không, gần kín chỗ rồi. Đây không phải là trường hợp không gọi, mà là đơn giản là không có thời gian."

Nói xong, Bayin vội vã chạy vào bếp. Nhìn theo bóng lưng cậu ấy, Cheng Shi bất lực lắc đầu. Đúng là một gã liều lĩnh. Sau đó, Cheng Shi quay lại nhìn Kaguya và bình thản nói: "Tuy nhiên, Shinomiya này, việc sắp xếp công việc cho một cậu bạn lạ mặt sẽ không thu hút sự chú ý từ gia đình cô sao?"

Biểu cảm của Kaguya thoáng chốc đông cứng, một tia ngạc nhiên lóe lên trong mắt cô: "Anh biết thân phận của tôi?"

"Không, tôi không biết." Cheng Shi lắc đầu rồi chuyển chủ đề. "Nhưng giờ thì tôi biết rồi."

"Ra là một bài kiểm tra." Kaguya hiểu ra khi Cheng Shi tỏ ra khá thông minh.

"Ừm." Cheng Shi dừng lại một giây rồi lấy điện thoại ra. "Không phải đâu. Tôi chỉ tình cờ tra cứu trên mạng thôi."

Biểu cảm của Kaguya đông cứng lại. Nhìn vẻ mặt ngây thơ của đối phương, cô đột nhiên cảm thấy mặt mình nóng bừng lên. "Hội trưởng, những người bạn mà anh kết giao thật khó đối phó."

"Tôi là Cheng Shi, cứ gọi tôi là Cheng Shi, bạn của Yuyu là được. Không cần phải khách sáo thế đâu."

"Được rồi, Cheng Shi." Khi đang nói, Kaguya đột nhiên nhận ra mình chẳng có chủ đề gì để trò chuyện với bạn của bạn mình cả. "Làm sao anh phát hiện ra tôi là người sắp xếp công việc cho hội trưởng?"

"Câu trả lời đó có vẻ không gây tò mò lắm nhỉ?"

"Chà, cũng hơi hơi."

"Làm sao anh xác định được công việc của hội trưởng là do tôi sắp xếp?"

Cheng Shi có biểu cảm kỳ lạ, rõ ràng không ngờ Kaguya lại hỏi điều này, nhưng cậu chỉ vào chỗ Kaguya đã ngồi lúc nãy và giải thích: "Nhìn kìa. Đó là chỗ ngồi của cô lúc nãy, và tôi có thể nhìn thấy rất rõ từ đây."

Nghe vậy, biểu cảm bình tĩnh trước đó của Kaguya đột nhiên thay đổi: "Vậy nghĩa là..."

"Tôi không biết." Cheng Shi nhún vai. "Nhưng tôi nghĩ có lẽ cậu ấy không biết là cô đã sắp xếp cho cậu ấy một công việc làm thêm. Nếu không, Bayin đã từ chối ngay khi nhìn thấy cô lúc nãy rồi. Tất nhiên, cũng có khả năng cậu ấy sẽ không từ chối, vì từ thái độ của Bayin, có vẻ như cậu ấy đến đây để tìm việc cho chính mình, hay đúng hơn là cho người tiền nhiệm của cậu ấy."

Nhớ lại điều này, Cheng Shi im lặng một lúc. Người tiền nhiệm đó thực sự thiếu tiền đến vậy sao?

Kaguya, sau khi nghe những lời của Cheng Shi, đột nhiên nhận ra: "Việc này vốn dĩ là ý tưởng của hội trưởng để tìm việc cho cậu ấy, nhưng thế vẫn chưa đủ." Kaguya vẫn còn hơi lo lắng. "Nhưng làm sao anh có thể chắc chắn hội trưởng sẽ không lên mạng kiểm tra như anh đã làm?"

"Đơn giản thôi. Chỉ cần làm cho cậu ấy quên chuyện đó đi." Trước khi Kaguya kịp nói,

Cheng Shi tiếp lời: "Cậu có thể nói chuyện với cậu ấy về những chủ đề khác hoặc khơi gợi về vấn đề của tôi." Tất nhiên, tốt nhất là có người nào đó ở quanh đây biết về tài khoản của tôi và tỏ ra cực kỳ tò mò. Khi đó, cậu ấy gần như sẽ chẳng còn nhớ gì nữa. Kaguya không khỏi ngẩn người. Anh và hội trưởng thực sự là bạn sao? Ý tưởng này nghe có vẻ quá chắc chắn rồi đấy, phải không?

"Tại sao chúng tôi lại không thể là bạn?" Cheng Shi nhún vai. "Tôi hiểu cậu ấy khá rõ." Quả thật, nếu không thì cậu ấy đã chẳng thể nghĩ ra những phương pháp như vậy. Nhưng tại sao chứ? "Này," Kaguya bối rối hỏi, "Tại sao anh lại giúp tôi giữ bí mật?"

"Lý do cũng tương tự như của cô thôi." Cheng Shi mỉm cười. "Tôi cũng làm vì cậu ấy, chỉ là với mục đích khác biệt một chút." Cheng Shi nói rồi quay sang nhìn về phía Yuigahama Yui. "Cô đã làm việc cùng cậu ấy trong hội học sinh lâu như vậy, chắc hẳn cô biết gia cảnh cậu ấy khá khó khăn đúng không?"

"Vâng." Kaguya gật đầu.

"Để thấu hiểu hội trưởng thì việc biết điều này là thiết yếu. Vì vậy, tôi muốn cậu ấy làm việc lâu hơn một chút ở vị trí lương cao này và không rời đi ngay lập tức." Cheng Shi bày tỏ ý định thực sự của mình.

"Ra là vậy." Kaguya nhận ra. Thảo nào anh ấy lại nghĩ ra những ý tưởng như thế cho cô. Hơn nữa, tỷ lệ thành công của phương pháp này khá cao vì trong hội học sinh có một cô gái tóc hồng nào đó. "Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ thực hiện phương pháp này sau khi hội trưởng đến văn phòng vào ngày mai."

"Đúng vậy, tất cả đều là vì Yuigahama." Cheng Shi nói với nụ cười mãn nguyện.

"Này!" Kaguya bối rối, mặt cô đỏ bừng. "Wow, tiểu thư Shinomiya, cô đang cố lừa tôi sao?"

"Không hề." Cheng Shi trả lời đầy ngây thơ, "Chẳng phải chính cô đã nói như vậy sao?"

Thấy anh như thế, Kaguya cảm thấy vừa xấu hổ vừa giận dữ. Nguồn cơn của sự xấu hổ thì không cần phải nhắc tới. Điều khiến cô tức giận là với tư cách một tiểu thư danh giá từ gia tộc Shinomiya, cô lại dễ dàng để lộ tâm tư trước một chàng trai mình chỉ mới gặp. Ôi, thật bực mình. Lần nào cũng kết thúc như thế này khi đối mặt với những vấn đề liên quan đến hội trưởng. Nghĩ đến đây, biểu cảm của Shinomiya Kaguya ngày càng trở nên ủ rũ, như thể cô muốn nổ tung ngay tại đây và bây giờ.

Tuy nhiên, Cheng Shi chắc chắn sẽ không để chuyện đó xảy ra. Suy cho cùng, anh khá thích cặp đôi này. Vì vậy, anh dự định thử nghiệm quá trình này sớm hơn một chút. Ngay cả khi không thể bỏ qua, ít nhất cũng có thể đẩy nhanh tiến độ một chút, đúng không? "Có vẻ tôi đã đúng. Hai người thực sự có tình cảm với nhau."

Shinomiya Kaguya lập tức quay trở lại thực tại. "Anh vừa nói cái gì?"

"Cô không nghe thấy sao?" Cheng Shi nhướng mày. "Vậy thì, quên đi."

Nghe thấy vậy, Kaguya hoảng hốt. "Ý anh là hội trưởng cũng...?" Nhưng ngay khi vừa bắt đầu nói, cô lập tức hối hận. Tại sao cô lại bị cuốn vào chuyện này một lần nữa? Tuy nhiên, lần này không chỉ là một trò đùa câu chữ. Cheng Shi gật đầu, nói: "Đúng vậy. Tôi có thể tự tin nói với cô rằng Yuigahama thích cô."

Nghe thấy điều này, phản ứng đầu tiên của Kaguya là vui mừng, nhưng ngay sau đó, sự ngại ngùng lại bao trùm lấy cô. Cuối cùng, cô chỉ có thể tỏ ra bình tĩnh ở vẻ bề ngoài. Không hẳn là vậy. Từ góc nhìn của Cheng Shi, tiểu thư Kaguya đã đỏ mặt không kiểm soát được rồi.

"Có vẻ chúng ta không thể tiếp tục thảo luận về chuyện này." Cheng Shi thở dài đầy tiếc nuối, "Nhưng vẫn còn quá sớm để nói về điều này. Suy cho cùng, cả hai mới chỉ 17 tuổi và vẫn chưa tỏ tình." Chủ yếu là vì vẫn chưa có lời tỏ tình nào cả.

"Ừm, cái này..." Vào khoảnh khắc này, Kaguya hoàn toàn không biết phải nói gì. Trong khi đó, Cheng Shi vẫn đang suy ngẫm về tương lai của họ. Nếu chỉ là suy nghĩ trong đầu thì không sao, nhưng đáng tiếc là anh lại vô thức lẩm bẩm thành tiếng. "Nếu Yuigahama tỏ tình thì không cần phải lo lắng, nếu cậu ấy thiếu tự tin, cậu ấy sẽ tự nhiên tìm đến tôi. Mối bận tâm duy nhất là triển vọng hôn nhân của gã đó. Đầu tiên, gia cảnh của cậu ấy có lẽ cần được cải thiện. Tôi sẽ phải suy nghĩ về điều đó khi quay lại. Và sau đó, ừm..."

Tuy nhiên, anh chỉ mới bắt đầu nói đến đây thì miệng đột nhiên bị bịt lại từ phía sau. "Đừng nói thêm bất cứ điều gì nữa vào lúc này." Hikigaya Hachiman đột nhiên xuất hiện. "Cậu đang phun ra những lời nhảm nhí gì ở đây vậy?"

"Ưm... Yuigahama..." Cheng Shi muốn phản bác, nhưng đáng tiếc là Hachiman bịt quá chặt, chỉ để lộ mỗi mũi để thở. Kết quả là những lời phản bác sau đó của Cheng Shi đã bị dập tắt một cách tàn nhẫn.

Trong khi đó, Hachiman vội vàng giải thích: "Tiểu thư Shinomiya, cô không được nghe những lời nhảm nhí của cậu ta. Cậu ta thỉnh thoảng lại lảm nhảm như vậy đấy, cô đừng để bụng."

Mặc dù không nghe thấy tất cả, nhưng vừa rồi nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của cô gái, ngay cả kẻ ngốc cũng có thể nhận ra điều đó chắc chắn là không bình thường. Vì vậy, khi thấy Kaguya đỏ mặt, Hachiman lập tức bước tới. Tuy nhiên, trước khi cậu kịp bắt đầu hỏi, nhớ lại nhận xét trước đó của Cheng Shi về việc cần cải thiện gia cảnh nếu muốn kết hôn, Hachiman không chút do dự chọn cách khống chế Cheng Shi trước. Gã này chắc chắn đang phơi bày tình trạng của chính mình. Chỉ là không biết cậu ta đã phơi bày đến mức nào rồi.

"Shinomiya, vừa rồi cậu ta có nói gì kỳ lạ với cô không?" Nghe thấy câu hỏi của Hachiman, mặt Kaguya càng đỏ hơn. "Không, Cheng Shi không nói gì kỳ lạ cả."

"Thật sao?" Khi hỏi điều này, Hachiman nhìn Kaguya đầy lo lắng rồi ném một cái nhìn chết chóc về phía Cheng Shi. Rõ ràng, cậu cần câu trả lời từ cả hai.

Shinomiya Kaguya gật đầu xác nhận. Tuy nhiên, khuôn mặt vẫn còn đỏ bừng của cô thiếu sức thuyết phục. Cheng Shi trong khi nhìn cậu bằng đôi mắt cá chết, ra hiệu rằng Hachiman nên để anh giải thích nếu cậu muốn. Thấy vậy, Hachiman nhẹ nhàng nới lỏng tay.

"Tôi đang nói rằng nếu cậu và Kaguya kết hôn..." *Bốp.*

Trước khi anh kịp nói hết câu, bàn tay vừa được nới lỏng của Hachiman đột nhiên lại bị đè xuống. "Được rồi. Giờ cậu có thể im miệng được rồi đấy, đồ khốn." Hikigaya Hachiman trừng mắt nhìn người nào đó. Cậu chưa bao giờ tưởng tượng được rằng gã này lại có thể...

khiến cho Kaguya đỏ mặt đến thế. Kết hợp với những chủ đề về hôn nhân trước đó, Yuigahama không dám nghĩ tiếp nữa. Bạn xấu là gì? Trước đây Yuigahama không rõ, nhưng giờ thì cậu đã hiểu rất rõ.

Trong khi đó, người bạn xấu mà cậu nhắc đến cũng chẳng muốn bàn tán thêm nữa vì cảm thấy mình đang bị thứ gì đó nhắm vào, chỉ là không chắc đó có phải là ý trời hay không. Về lý do tại sao cậu đi đến kết luận này, đó là vì hệ thống đã đưa ra ba cảnh báo trong tâm trí cậu. "Ting. Phát hiện biến động nghiêm trọng trong dòng thời gian. Hậu quả không thể lường trước. Ký chủ, xin hãy dừng hành động của mình lại ngay lập tức." Ba lần biến động dòng thời gian. Tôi không ngờ suy nghĩ bất chợt này lại nghiêm trọng đến vậy. Có gì đó không đúng. Chẳng phải *Kaguya-sama: Love is War* là một bộ phim đời thường sao? Sao một bước tiến nhỏ trong dòng thời gian lại gây ra biến động dữ dội như thế? Vì ý trời cũng đang "đẩy thuyền" đấy thôi. Tuy nhiên, nó thích những kết quả tự nhiên hơn. Nếu ký chủ chỉ muốn hỗ trợ thì nó sẽ không nói gì nhiều. Nhưng nếu muốn thúc đẩy quá mức... Cheng Shi, cậu chắc chứ? Hệ thống báo hiệu. Chắc chắn. Đạo trời lại rảnh rỗi đến thế sao? Rảnh rỗi. Chắc chắn là rất rảnh. Dù sao thì cũng chẳng phải lo lắng về áp lực sáp nhập thế giới. Cheng Shi không còn lời nào để nói. Thôi được, đừng làm phiền tâm trạng của nó nữa. Chẳng qua cũng chỉ là muốn xem kịch thôi mà, đúng không? Chỉ là vấn đề thời gian thôi. Nhưng giờ phải làm sao đây? Miệng cậu bị bịt lại, hai người có thể nói chuyện thì đang đờ đẫn. Hơn nữa, nhìn tình cảnh của hai người kia, có vẻ như họ sẽ không thể nói năng gì trong một lúc nữa. Hừ, chuyện này hơi khó đây. Có thể liên lạc với hệ thống Đạo trời không? "Ting. Ký chủ, tôi không muốn chết." Được rồi. Cheng Shi lập tức hiểu ý nó. Nó có thể liên lạc, nhưng hậu quả rất nghiêm trọng và cậu có thể mất đi hệ thống này. Vậy thì quên đi, cứ để tự nhiên vậy. Cheng Shi ngả người ra sau ghế. Cậu muốn xem hai kẻ lập dị kiêu ngạo này có thể chịu đựng được bao lâu.

Quay lại với Yuigahama và Kaguya. Cả hai vẫn đang trong thế giằng co. Bầu không khí dần trở nên gượng gạo. Lúc này, thường thì cần một người chủ động phá vỡ sự im lặng. Nhưng đáng tiếc, những người có thể nói thì đang bị bịt miệng, còn hai người còn lại thì đang mải mê đấu trí. Đúng vậy, sau khi Cheng Shi "xả" ra một nửa câu, họ vô thức bước vào chế độ chiến tranh thường lệ. Tình cảm đôi lứa, đây chắc chắn là trường hợp của cả hai. Nếu không, họ đã chẳng nói trong năm hai trung học, tức là ngay tập đầu tiên, rằng hãy để đối phương tỏ tình trước. Tuy nhiên, về mặt tình yêu, cả hai đều khá ngây thơ, ít nhất là cho đến khi có người chỉ ra. Hiểu biết của họ về tình yêu có lẽ vẫn dựa trên những gì nghe được từ người khác hoặc thấy trên các nền tảng khác nhau. Vì vậy, nếu muốn vượt qua chuyện này, họ chỉ có thể chờ thời gian hoặc dựa vào một sự trợ giúp. Và thế là, sự trợ giúp đã đến. Nhưng ai đó lại hơi quá đà. Tóm lại, do sự tùy hứng bất chợt của Cheng Shi, lời nói về hôn nhân của cậu đã bất ngờ khơi gợi vài ý tưởng trong lòng hai người. Đại loại là: "Nếu đối phương ngại ngùng về chủ đề này, liệu nó có thúc đẩy cậu ta tỏ tình với mình không?" Yuigahama nghĩ: "Dù chủ đề hôn nhân quá táo bạo, nhưng có vẻ là một điểm đột phá tốt để khiến Shinomiya tỏ tình với mình." Kaguya nghĩ: "Hôn nhân ư? Dù sao thì nếu chủ đề này có thể giúp ích với Hội trưởng, thì cũng không tệ. Và ngay cả khi không hiệu quả, ít nhất mình cũng có thể hiểu được sở thích của Hội trưởng." Vậy nên, mình cũng phải đợi đối phương nói trước.

Cheng Shi thầm nghĩ, hai người này thực sự có thể nhẫn nhịn thật đấy. Nhưng may mắn thay, đây là một nhà hàng gia đình với lượng khách khá ổn định. Và quan trọng hơn, Yuigahama đang làm việc ở đây. "Yuigahama, có khách muốn gọi món." "Ồ, đến ngay đây ạ!" Dù có chút miễn cưỡng nhưng cậu vẫn quay người rời đi. Dù sao thì người làm công cũng phải ra dáng người làm công. Kaguya theo bản năng cố giữ cậu lại, nhưng cô nhanh chóng nhận ra và buông tay. "Phù, suýt nữa thì xong đời. Suýt chút nữa mình đã bị Hội trưởng nhìn thấy. Nếu anh ấy phát hiện ra mình theo bản năng cố giữ cậu ta lại, thì cái điểm yếu đó chắc chắn sẽ bị anh ấy nắm thóp trong một thời gian dài." May mắn thay, điểm yếu đó đã không bị anh ấy bắt được. Ngay khi Kaguya định thở phào nhẹ nhõm, cô thấy Cheng Shi đang nhìn mình với khuôn mặt vô cảm. "Xong đời rồi." Kaguya lập tức cảm thấy cuộc đời mình thật vô vọng. Cô dường như đã nhìn thấy tương lai nơi Hội trưởng với sự giúp đỡ của Cheng Shi đã thắng cuộc chiến và cô phải sống như một nô lệ sau khi kết hôn. Nhìn biểu cảm thay đổi liên tục của cô gái, Cheng Shi suy ngẫm trong hai giây: "Tại sao mình lại cảm thấy cô đang nghĩ quá nhiều nhỉ?" "Không, tôi không nghĩ quá nhiều về bất cứ điều gì cả." Kaguya vội vàng phủ nhận. Cô không còn dám nói nhiều nữa. Không thể nào, ấn tượng mà Cheng Shi để lại cho cô quá sâu sắc. Giống như lúc nãy, cả hai chỉ đang trò chuyện bình thường, nhưng cô luôn vô thức tiết lộ suy nghĩ thật của mình. Cứ như thể cô đã bị thôi miên vậy. Vì vậy, Kaguya không muốn nói chuyện nhiều với người này nữa vì cô muốn tránh bất kỳ biến số nào trong cuộc chiến sắp tới. Còn về phần Cheng Shi, khi thấy ánh mắt ngày càng cảnh giác của cô gái, cậu có chút bối rối. Có vẻ như cậu chưa làm gì kỳ lạ, đúng không? Tại sao cô ấy đột nhiên hành động như thể mình là kẻ biến thái vậy? Nghĩ đến đây, Cheng Shi quyết định thăm dò Shinomiya-san: "Cô bị sao vậy?" "Tôi ổn." Kaguya đáp lại một cách cộc lốc, không tiết lộ lấy một chút thông tin nào. "Ồ." Cheng Shi gật đầu. "Vậy là cô đang đề phòng tôi." Kaguya: "Đúng, nhưng tôi không ghét cậu." Cheng Shi lập tức hiện lên khuôn mặt đầy dấu chấm hỏi. Điều này nghĩa là gì? Đề phòng nhưng không ghét. Chẳng phải hai từ đó có phần mâu thuẫn với nhau sao? Nhưng khi suy nghĩ kỹ, nếu theo logic của họ, thì khá dễ để làm rõ ý nghĩa của hai thuật ngữ này. Vậy nên, theo logic lãng mạn của...

hai nhân vật chính trong *Kaguya-sama: Love is War*, hai người các cô cậu. Chẳng phải hai người đang coi tình yêu là một cuộc chiến sao? Kaguya không nói gì, nhưng Cheng Shi vẫn có thể thấy sự kinh ngạc trong đôi mắt mở to đột ngột của cô. Thế là, Cheng Shi tiếp tục suy đoán. Vậy, điều kiện để chiến thắng là gì? Ai là người tỏ tình trước? Hay ai là người không chịu nổi sự tấn công mà bị đánh bại? Hoặc ai có thể khiến đối phương tỏ tình trước, để rồi cảm thấy đắc thắng với câu trả lời trong tay?

Tuy nhiên, Kaguya đã quá sốc trước những lời đó đến mức không thốt nên lời. Tên này là quái vật sao? Chỉ dựa vào vài câu nói mà hắn có thể đoán ra nhiều đến thế. Trong khi đó, thấy vẻ mặt kinh ngạc của cô, Cheng Shi giả vờ như không hiểu. "Tôi nói gì sai sao? Có vẻ tôi đoán sai rồi." Ngay khi Kaguya nghe thấy điều này, cô đột nhiên cảm thấy nhẹ nhõm. Tuy nhiên, giây tiếp theo, Cheng Shi lại lên tiếng.

"Vì là như vậy..." Đến đây, Cheng Shi dừng lại. Hắn nhìn Kaguya như thể đang chờ đợi điều gì đó. "Vì cái gì?" Kaguya cuối cùng không nhịn được mà lên tiếng. Không đời nào, tên này quá giỏi trong việc trêu chọc người khác. "Thì cứ để hai người tự tìm hiểu thôi. Dù sao đây cũng là chuyện của hai người mà." Đến đây, Cheng Shi dừng lại rồi nói thêm: "Tất nhiên, cô cũng có thể nhờ tôi giúp đỡ."

Nghe thấy lời của Cheng Shi, Kaguya không đáp lại. "Cần sự giúp đỡ của cậu? Ý đó là sao?"

"Tất nhiên là hiểu theo nghĩa đen rồi." Cheng Shi thản nhiên nói, "Tôi thường làm bài kiểm tra rất tốt nên không có gì phải lo lắng cả. Và bình thường, ngoài việc chơi nhạc và kiếm chút tiền ra thì cũng chẳng có việc gì khác để làm. Thế nên, nếu hai người gặp bất kỳ khó khăn hay bối rối nào liên quan đến chuyện tình cảm, cứ thoải mái tham khảo ý kiến tôi. Tôi có cách giải quyết chúng."

Cheng Shi nói với vẻ đầy tự tin như thể chính hắn đã trải qua vài mối tình vậy. Thực tế, hắn chỉ đang nói nhảm. Những giải pháp được gọi là "cách giải quyết" của hắn thực chất dựa vào những người quen trên mạng, một sự kết hợp giữa kiếp trước, kiếp này và sự hỗ trợ từ hệ thống. Về bản chất, nó có nghĩa là thu thập những câu trả lời chính xác từ cư dân mạng qua hai kiếp sống và hành động như một kẻ biết tuốt.

Nhưng tiền đề là hai người trước mặt phải chịu hỏi hắn. Ồ không, hắn không cần phải lo về Shirogane. Xét đến tần suất làm việc và việc cậu ta dành phần lớn thời gian ở hội học sinh, có khả năng người bạn duy nhất mà cậu ta có thể tham khảo chính là hắn. Nhưng Kaguya thì khác. Thứ nhất, hôm nay là lần đầu tiên họ gặp nhau. Thứ hai, cô ấy đã có một cô gái tròn trịa bên cạnh làm quân sư, vệ sĩ, bạn thân, vân vân. Thứ ba, không có thứ ba nào cả, đó chỉ là lời nói thêm thôi. Tóm lại, tại sao Kaguya phải tìm sự giúp đỡ từ hắn khi cô có thể tìm thấy nó ngay gần bên?

"Hơn nữa, chẳng phải hội trưởng là bạn của cậu sao? Vậy tại sao cậu lại giúp tôi?" Đây là câu hỏi của Kaguya. Theo quan điểm của cô, Cheng Shi chỉ có thể là người thuộc phe hội trưởng, không ngoại lệ. Ngay từ khoảnh khắc họ gặp nhau, hắn đã bị dán nhãn là bạn của Shirogane.

Cheng Shi không có lời nào để phản bác. Bạn bè thì đúng là bạn bè, nhưng không ai nói rằng bạn bè thì không thể là "bạn xấu" cả. Trong vòng tròn xã hội của nam giới, bạn tốt và bạn xấu thường cùng tồn tại trong một người. Thế là, Cheng Shi xua tay đáp: "Bạn bè là bạn bè, nhưng không có nghĩa là khi đã thành bạn rồi thì tôi không thể lừa cô. Hơn nữa, trong khi hai người coi tình yêu là một cuộc chiến, thì với tôi, nó chẳng khác gì những cuộc theo đuổi bình thường giữa nam và nữ. Chỉ là hơi kỳ lạ một chút thôi."

"Vì vậy, đối với tôi, sự giúp đỡ này không cứng nhắc như cô nghĩ, bởi vì bất kể ai thắng cuộc đi chăng nữa, kết quả vẫn như nhau." Sau khi nghe những lời của Cheng Shi, Kaguya không khỏi rơi vào suy tư. Kết quả đúng là như nhau, sau khi hắn nói vậy, điều đó thực sự có vẻ đúng.

"Vậy ý cậu là nếu tôi muốn hỏi về hội trưởng, cậu cũng sẽ nói cho tôi sự thật, đúng không?"

"Đúng vậy." Sau một khoảng lặng, Cheng Shi nói thêm, "Và Shirogane sẽ không bao giờ biết rằng tôi đã nói với cô, cứ coi đó là một thỏa thuận bảo mật."

Nghe thấy điều này, Kaguya vô cùng bị cám dỗ. Dù sao thì đây cũng là một gián điệp chiến tranh được giao tận cửa. Ồ không, một điệp viên hai mang. Suy cho cùng, nếu hắn có thể cung cấp thông tin về hội trưởng, thì hắn cũng sẽ chia sẻ thông tin của chính cô với hội trưởng. Vì vậy, đây là một con dao hai lưỡi. Tuy nhiên, giá trị của con dao này rất cao, và Kaguya tin rằng cô có thể tận dụng nó.

Thế là, dù chỉ mới quen biết nhau một thời gian ngắn, cả hai đã trao đổi email. Cô tự hỏi liệu Shirogane có suy nghĩ quá nhiều sau khi nhìn thấy điều đó không. Tuy nhiên, trước đó, nhìn vào chiếc điện thoại cổ lỗ sĩ của Kaguya, Cheng Shi chân thành đưa ra một lời khuyên: "Này tiểu thư, cô nên sớm thay điện thoại đi, vì điện thoại thông minh có rất nhiều ưu điểm."

"Không cần đâu." Kaguya cất điện thoại đi và nói nhẹ nhàng, "Chỉ là một chiếc điện thoại thôi, miễn là có thể liên lạc được là đủ rồi."

"Tôi hiểu rồi." Cheng Shi hiểu ra. Có vẻ như cô khá hài lòng và thờ ơ với những ham muốn vật chất.

"Hài lòng và thờ ơ? Cái gì? Ý đó là sao?" Kaguya nghiêng đầu bối rối.

"Ý tôi là cô rất ấn tượng. Dù sao thì trong thời đại này, về cơ bản ai cũng có điện thoại thông minh."

Kaguya bối rối giơ chiếc điện thoại cũ của mình lên. "Đúng không? Chẳng phải đây là điện thoại mà ai cũng có sao?"

Thấy vậy, Cheng Shi nhận ra mình đã không diễn đạt rõ ràng. Vì vậy, hắn giải thích: "Điện thoại tôi đang nói đến là điện thoại thông minh, không phải loại cô đang dùng. Điện thoại thông minh là loại có thể truyền dữ liệu, trò chuyện dễ dàng và lướt màn hình."

Kaguya vẫn không hiểu. Nhìn vẻ mặt bối rối của cô, Cheng Shi đột nhiên nghi ngờ liệu lời giải thích của mình có phải là vấn đề hay không. Nếu không phải, thì chắc chắn cô ấy chỉ là người mù công nghệ. Này, Cheng Shi đột nhiên nhớ ra rằng cô gái trước mặt mình đúng là phù hợp với...

mô tả. Cheng Shi khẽ thở dài. May mắn thay, anh đã tìm ra vấn đề. Nếu không, anh đã bắt đầu tự nghi ngờ bản thân một chút rồi. Tuy nhiên, giờ khi đã xác định được vấn đề, giải pháp lại vô cùng đơn giản. Anh lấy điện thoại ra lần nữa, mở khóa và chụp một tấm ảnh Baiinu Hang đang làm việc. Sau đó, anh đặt nó nằm phẳng trên bàn để cô nhìn vào.

"Nhìn kỹ này," anh giải thích trong khi thao tác. "Đây là ảnh của Yu Hang. Nếu cô cũng có điện thoại thông minh, tôi chỉ cần nhấn chia sẻ và gửi đi. Trong chưa đầy một giây, bức ảnh này của Yu Hang sẽ xuất hiện đầy đủ trên điện thoại của cô."

Đôi mắt cô mở to trong chớp mắt.

"Và trừ khi cô chủ động đưa bức ảnh này cho Yu Hang xem, cậu ta sẽ không bao giờ biết. Chỉ cô và tôi biết thôi. Hơn nữa, nếu sau này cô muốn thêm ảnh, cô không cần phải tự mình chụp. Cô có thể bảo cấp dưới hoặc tôi chụp giúp."

Giọng điệu của Cheng Shi đầy vẻ cám dỗ. "Hãy nghĩ mà xem. Chỉ mất vài giây thôi. Cô có thể thu thập rất nhiều ảnh và thông tin về Yu Hang mà cậu ta không hề hay biết. Này, cô vẫn nghĩ việc đổi điện thoại này là không cần thiết sao?"

Ngay lúc đó, đôi mắt cô sáng lên.

"Đổi. Tôi sẽ thay nó ngay khi về đến nhà."

"Được rồi," Cheng Shi hướng dẫn, "nhớ địa chỉ email này nhé? Một khi cô tải Lin về, cậu ta sẽ gửi tài khoản cho cô, rồi sau đó cậu ta sẽ gửi ảnh."

"Tốt." Cô đồng ý mà không cần suy nghĩ thêm.

"Được rồi, tôi nên quay về đây." Nói đoạn, Cheng Shi vẫy tay và gọi Baiinu Yu Hang.

"Phục vụ, đến đây à? Cô muốn gì?" Baiinu trả lời với vẻ hơi khó chịu.

Cheng Shi không bận tâm. Này, suy cho cùng, một chút bực bội cũng là chuyện bình thường.

"Ừm." Cheng Shi gật đầu. "Dù sao thì hiện tại cũng chẳng có việc gì khẩn cấp, phải không? Hơn nữa, cậu cũng đang bận. Ngồi đây không làm gì chỉ khiến cậu thấy chán thôi, nên có lẽ chúng ta sẽ gặp lại nhau vào dịp khác."

Baiinu khựng lại đầy suy tư khi nghe điều này. "Đúng vậy. Tôi không hiểu sao khối lượng công việc hôm nay lại nặng hơn bình thường. Tôi thậm chí còn chưa có thời gian để trò chuyện với anh."

"Phải rồi." Cheng Shi nhún vai. "Có thể nói thời điểm này đơn giản là không lý tưởng."

Không, có lẽ điều đó không hoàn toàn chính xác. Cheng Shi nghi ngờ, dù không có bằng chứng cụ thể, rằng chủ nhà hàng có thể đã biết tin tiểu thư của mình sắp đến kiểm tra nên đã dàn dựng sự gia tăng đột ngột trong công việc này. Chỉ là một linh cảm không căn cứ.

Trong khi suy nghĩ của anh trôi đi, Baiinu đã gói ghém gọn gàng phần ăn mang đi của Cheng Shi. Nhìn những cử động thành thạo của cậu, Cheng Shi nhận xét: "Kỹ năng đóng gói của cậu ngày càng tiến bộ đấy."

"Không hẳn," Baiinu đáp lạnh lùng. "Không bằng anh đâu, nhỉ?"

Cheng Shi chớp mắt. Rốt cuộc thì cậu ta bị làm sao vậy? Việc thành thạo những kỹ thuật vặt vãnh như thế này thì có ích lợi gì chứ?

"Đây, xong rồi. Phần ăn của anh đây. Ồ..."

Cheng Shi nhận lấy gói đồ và lập tức đứng dậy. Chỗ ngồi này nên để dành cho những người khác đang chờ ăn. Anh suýt chút nữa thì quên mất. Chỉ đến lúc đó, Cheng Shi mới nhớ ra rằng Hikagaya đã ngồi đối diện với anh kể từ khi cô được gọi đến trước đó.

"Yu Hang, bao giờ thì hết ca làm việc của cậu?"

"Hả?" Bị câu hỏi làm cho giật mình, Baiinu theo bản năng trả lời: "Khoảng một tiếng nữa. Tôi sống khá xa. Tôi sẽ cần bắt tàu về nhà."

"Ồ, tôi hiểu rồi." Cheng Shi gật đầu đầy ẩn ý. Trong trường hợp đó, anh sẽ đưa ra một lời gợi ý nhẹ nhàng để kết nối họ. "Vậy thì, sau đó hãy đưa Hikagaya về nhà nhé. Con gái đi lại một mình không an toàn đâu."

Đến đây, Cheng Shi dừng lại, rồi hạ thấp giọng. "Một người hàng xóm gần đây nói với tôi rằng khu vực gần một nhà hàng nào đó cảm giác bất an một cách bất thường. Có những lời đồn về những kẻ khả nghi lảng vảng gần đó."

Và anh dừng lại ở đó. Tin hay không thì tùy thuộc vào hai người trước mặt. Cái gì? Bạn nghĩ anh chỉ bịa ra thôi sao? Vô lý. Đó hoàn toàn là sự thật. Và vâng, nhà hàng được nhắc đến chính là nơi này. Mặc dù những kẻ khả nghi không hoàn toàn như vẻ ngoài của chúng, đó chính là anh. Chính xác hơn là khoảnh khắc anh nhận ra điểm đến của mình nằm gần đó, anh đã tự tin tắt hệ thống định vị của mình. Còn về người hàng xóm, "Chà, không cần phải suy nghĩ quá nhiều đâu. Chỉ là người ở bàn bên cạnh họ thôi."

"Hả, thật sao?" Baiinu trông có vẻ bối rối. Cậu chưa bao giờ nghe bất kỳ lời đồn nào như vậy.

"Tất nhiên là không rồi." Cheng Shi nhún vai. "Tôi đã bao giờ nói dối cậu chưa?"

"Không phải là tôi nhớ."

Đúng vậy, kể từ khi họ gặp nhau, anh chưa bao giờ lừa dối Baiinu về bất cứ điều gì nghiêm trọng. Không một lần nào.

Sau một khoảng lặng ngắn, Baiinu quay sang hỏi ý kiến người còn lại. "Hikagaya, có ai đến đón cô không?"

Hikagaya dường như bừng tỉnh, phản xạ trả lời: "Tại sao lại hỏi vậy? Tôi nghĩ là có."

Tuy nhiên, ngay lập tức, sự hối tiếc tràn ngập trong cô. "Ôi trời, sao lại vội vàng trả lời như thế chứ? Đây là cơ hội ngàn vàng. Cô đã có cơ hội của mình rồi."

Và đã lãng phí nó. Cheng Shi thở dài nhẹ nhàng và đưa ra một lời thúc giục cuối cùng. "Suýt quên mất. Cô là một tiểu thư có địa vị. Yu Hang, hãy để mắt đến cô ấy nhé. Mất khá nhiều thời gian để lái xe từ trung tâm Tokyo đến đây đấy."

"Đã rõ." Baiinu gật đầu.

Hikagaya ngước nhìn và trao cho Cheng Shi một cái nhìn lặng lẽ, đầy biết ơn.

"Tạm biệt, Cheng Shi."

"Tạm biệt, Baiinu, Hikagaya."

Vậy là anh đã hiểu. Màn mai mối tinh tế của anh đã không uổng phí. Với suy nghĩ đó, anh quay người bước đi, để lại hai bóng người với những biểu cảm nói lên tất cả.

Baiinu, Hikagaya. Có ai vừa bốc hơi vào không trung sao? Chắc chắn một cảnh tượng thú vị như vậy xứng đáng để ngoái nhìn lại. Không, thôi bỏ đi. Không đáng để tốn công.

"Hệ thống. Chụp ảnh hai người đó đi."

"Bíp. Đã rõ, thưa chủ nhân."

"Tách."

Thở dài. Nhìn ngắm khung cảnh. Quen thuộc nhưng lại xa lạ một cách kỳ lạ. Cheng Shi thở hắt ra. Lại lạc đường rồi. Nếu anh có một dấu chấm xanh trên đầu, anh có thể hóa trang thành một biểu tượng Zoro không kiếm.

"Nhân tiện, còn bao nhiêu ngày nữa thì hết hiệu ứng suy yếu này?"

"Bíp. Thưa chủ nhân, còn 56 giờ 3 phút nữa."

Vậy là chưa đầy một ngày trôi qua. Thế mà cảm giác như đã vĩnh hằng.

"Bíp. Có lẽ hệ thống đã nới lỏng một chút."

"Hả?"

"Không còn gì thêm. Hệ thống định vị đã được hiệu chỉnh lại. Điểm đến đã được xác nhận. Đi thẳng 166 mét. Không rẽ phải ở giữa đường. Hãy chú ý đến...

các chướng ngại vật phía trước. Tuyến đường mới đã được tính toán. Rẽ trái sau 30 mét. Nửa giờ sau, kẻ lữ hành đang chịu hiệu ứng suy yếu cuối cùng cũng về đến nhà.

Điện thoại của tôi lập tức sáng lên với tin nhắn từ Bayen: "Đang hộ tống Shagimisan về nhà. Hồi hộp quá. Tôi nên làm gì đây?"

Cứ hồi hộp đi. Qua được rồi thì cậu sẽ ổn thôi, Bayen à. Ba dấu chấm hỏi kia đã tố cáo sự bất an sâu sắc trong lòng cậu ta. Nhưng điều đó thì có nghĩa lý gì chứ? Câu trả lời đã quá rõ ràng và không thể chối cãi. Chẳng ai có thể phản bác điều đó một cách hợp lý được.

Cheng Shi lờ đi những tin nhắn tiếp theo của Bayen và ngồi xuống trước máy tính để tập trung vào công việc sáng tạo của mình. Dạo gần đây, việc phát hành mỗi ngày một bài hát đã mang lại nguồn thu nhập vô cùng ổn định. Vì vậy, tôi quyết định sẽ sản xuất thêm hai bài nữa rồi tạm nghỉ. Cả tiền bạc lẫn lý do để bao biện đều đã quá đủ rồi. Xong việc. Đến lúc đi ngủ.

Sáng hôm sau, Cheng Shi thức dậy như thường lệ. Ánh nắng chiếu qua cửa sổ khiến tôi thoáng chút nghi ngờ. Lạ thật. Vào thời điểm này trong năm, bình minh không nên đến sớm hay chiếu sâu vào trong nhà như vậy. Khoan đã.

Sự thật ập đến như một tia chớp. Có phải mình đang bị muộn giờ không? Ý nghĩ đó khiến tôi bật dậy ngay lập tức. Tôi chộp lấy điện thoại và chạm vào màn hình để đánh thức nó. 7:46. Bên dưới là thông báo yêu cầu kết bạn trên Line. Tuy nhiên, sự chú ý của tôi vẫn dán chặt vào thời gian. Vẫn còn sớm. Vẫn còn dư dả thời gian để đi dạo quanh khuôn viên trường.

"Hệ thống, hệ thống này. Chẳng lẽ việc định vị của ngươi không thể chính xác hơn một chút sao? Dẫn đường thẳng đến lớp học mới là lý tưởng nhất chứ. Tha cho ta mấy vòng lượn lờ vô tận quanh điểm đến đi."

"Bíp. Thưa chủ nhân, độ chính xác như vậy có thể tùy chỉnh được. Ngoài ra, kỹ năng hôm nay đã được mở khóa: Bậc thầy quần vợt."

Cheng Shi thản nhiên phớt lờ lời nhắc nhở về kỹ năng cuối cùng. "Làm sao để cài đặt nó? Lần này có tác dụng phụ nào không?"

"Đinh. Chỉ cần cài đặt bằng lời nói là đủ nếu AI của hệ thống chúng ta đủ thông minh, thưa chủ nhân. Thêm vào đó, vì thể lực và các chỉ số khác của chủ nhân đã đạt tiêu chuẩn, lần này sẽ không có tác dụng phụ nào cả."

Cheng Shi nói rõ ràng hơn: "Cơ thể khỏe mạnh, thị lực sắc bén. Thậm chí xem 'Hoàng tử quần vợt' cũng cho phép ngươi học trực tiếp các kỹ năng quần vợt. Chủ nhân, hôm nay ngài thực sự rất phi thường."

Cheng Shi hít một hơi thật sâu sau khi thiết lập vị trí chính xác: "Biến đi."

"Đinh. Đã rõ. Chủ nhân, hẹn gặp lại vào ngày mai."

Sau khi kết thúc, hệ thống biến mất cùng với âm thanh tắt máy. Nghe tiếng tắt máy đó, Cheng Shi nghiến răng lầm bầm: "Thật nực cười. Ngươi vẫn đang dùng bản lậu đấy à."

Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề chính. Vấn đề chính là đã đến giờ đi học. Với sự dẫn đường chính xác hơn này, Cheng Shi thong thả bắt đầu thói quen thường ngày cho đến khi mở cửa.

"Yukinoshita, cậu làm gì ở đây?"

Phải, cô gái mà tôi thường xuyên đụng mặt này lại xuất hiện trước mặt tôi một lần nữa. Cái quái gì thế này? Cheng Shi không thể không ngước nhìn lên bầu trời. Chẳng lẽ định mệnh đã sắp đặt chuyện này sao?

"Tôi chỉ đến xem lũ mèo thôi," Yukinoshita chậm rãi giải thích, "và để hỏi xem cậu có cần người dẫn đường không."

Cheng Shi tỏ vẻ nghi ngờ: "Cậu chắc là chỉ tình cờ thôi chứ?"

Yukinoshita chớp mắt bối rối: "Nếu không, cậu thực sự nghĩ tôi đến đây vì cậu sao?"

Không, chắc chắn là tôi không tự luyến đến mức đó. "Ý tôi là, chuyện này không phải vì cô Hiratsuka giao nhiệm vụ cho cậu chứ?"

Tôi nhớ rất rõ rằng cô Hiratsuka đã không rời đi ngay sau ngày hôm qua. Cô ấy đã quay lại và đi lên lầu. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn. Cô Hiratsuka không hề biết rằng tôi sẽ bị lạc.

"Vậy, hôm qua cô Hiratsuka có đến gặp cậu không?"

Nghe thấy vậy, Yukinoshita cúi đầu suy nghĩ một lúc. Nếu việc chỉ đến xem câu lạc bộ được tính là gặp, "Có."

"Thấy chưa, tôi biết mà," Cheng Shi nói đầy tự tin. "Cậu có nói với cô ấy là sáng hôm qua tôi bị lạc, rồi cô ấy bảo các cậu để mắt đến tôi không?"

"Không." Yukinoshita lắc đầu. "Cô Hiratsuka chỉ nhìn vào câu lạc bộ một chút thôi. Lúc đó hình như cô ấy có việc khác." Hơn nữa, Yukinoshita liếc nhìn tôi một cách nhẹ nhàng: "Có phải cậu hơi quá tự tin rồi không?"

"Không phải tôi tự tin, mà là tôi có niềm tin rất lớn vào cô Hiratsuka. Mức độ quan tâm của cô ấy dành cho học sinh là cực kỳ cao."

Yukinoshita gật đầu: "Quả thật vậy." Điểm này hoàn toàn không thể chối cãi.

"Vậy, cậu thực sự không đến đây vì cô ấy giao nhiệm vụ gì đó sao?"

Yukinoshita khoanh tay: "Như tôi đã nói, tôi chỉ đến xem lũ mèo thôi."

Nghe vậy, Cheng Shi nhìn xuống vài con mèo béo mầm đang tụ tập dưới chân cô ấy. "Ừm. Sao trông chúng có vẻ béo lên thế nhỉ?"

Yukinoshita vẫn im lặng, chỉ đưa tay ra sau lưng. Cheng Shi trừng mắt nhìn cô ấy. Cuối cùng, Yukinoshita không chịu nổi ánh nhìn của tôi và đưa tay ra. "Tôi chỉ cho chúng ăn một chút thôi."

Một chút. Nghe câu trả lời của cô ấy, Cheng Shi nhìn vài con mèo trên mặt đất vốn đã mập mạp hơn trước rõ rệt và gói thức ăn cho mèo trên tay cô ấy. "Trời đất. Ít nhất chúng cũng nặng hơn vài cân so với vài ngày trước rồi đấy. Đây là cách cậu dùng thức ăn cho mèo à?"

Cheng Shi thở dài bất lực: "Tôi sẽ không vạch trần cậu, nhưng tôi hy vọng lần sau cậu có thể kiểm soát bản thân." Tôi dừng lại, cảm thấy nói thế này có vẻ không hay lắm nên nói thêm: "Béo phì có thể dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe. Điều này không chỉ là mối lo của con người đâu. Mèo cũng vậy. Cậu hiểu ý tôi chứ?"

Kiến thức thông thường này không cần phải giải thích nhiều. Hơn nữa, cô ấy là một người yêu mèo dày dạn kinh nghiệm.

"Ừm." Yukinoshita gật đầu nhẹ. "Lần sau tôi sẽ chú ý." Tuy nhiên, cô ấy tự hỏi liệu mình có thể cưỡng lại tiếng kêu của lũ mèo khi lần tới quay lại hay không.

"Được rồi, đã đến lúc quay lại chủ đề chính. Vậy Cheng Shi, cậu định hành động một mình hay cần giúp đỡ?"

Nghe lại câu hỏi này, Cheng Shi không thể không đánh giá cô ấy. "Thành thật mà nói, thật khó để không tạo ra hiểu lầm khi cậu cứ hành xử như thế này."

"Đó là vấn đề của cậu thôi," Yukinoshita đáp lại tôi một cách nhẹ nhàng. "Đây chỉ là sự giúp đỡ lẫn nhau bình thường giữa các học sinh thôi."

Nghe vậy,

khóe mắt Cheng Shi không khỏi giật giật. Vậy ra đây vẫn là vấn đề của tôi sao, thôi bỏ đi. Nếu phải truy tận gốc rễ thì...

"Đi thôi. Để tôi cho cậu thấy năng lực của mình. Nếu bằng chứng thuyết phục nhất là được tận mắt chứng kiến, vậy thì phải làm thế thôi."

Nói rồi, Cheng Shi chủ động bước lên phía trước dẫn đường.

"Cậu chắc là mình làm được chứ?" Yuigahama nghi hoặc hỏi.

"Cứ chờ mà xem." Cheng Shi đáp mà không hề ngoảnh đầu lại. "Nhìn cho kỹ đây, tôi sắp chứng minh bản thân rồi."

Sau đó, Cheng Shi lặng lẽ kích hoạt hệ thống dẫn đường.

*Ting.*

"Hệ thống đang bắt đầu dẫn đường cho bạn. Vui lòng tuân thủ nghiêm ngặt các chỉ dẫn, nếu không có thể ảnh hưởng đến quá trình tự xác thực của ký chủ."

Khóe miệng Cheng Shi khẽ giật. "Biết rồi. Dù sao thì cũng chỉ là làm theo hướng dẫn của ngươi thôi đúng không? Đi thôi."

*Ting.* "Lập kế hoạch lộ trình thành công. Rẽ phải sau 100 mét."

100 mét. Rẽ phải.

"Ký chủ, đó là bên trái."

Động tác của Cheng Shi khựng lại một chút khi nghe thấy điều này, rồi cậu lập tức rẽ phải. Hành động này khiến Yuigahama ở phía sau ngạc nhiên. Cậu ấy thực sự đi đúng hướng sao? Chẳng lẽ cậu ấy thực sự ổn? Yuigahama đầy hoài nghi quyết định đi theo xem sao. Hay đúng hơn, giờ đã đến nước này rồi, không đi cùng nhau cũng khó.

Tuy nhiên, nhìn theo hướng ngược lại, người này thực sự biết rất nhiều về cô Hiratsuka. Cậu ta gần như đã đoán được mọi thứ, ngoại trừ việc cô Hiratsuka chưa hề giao nhiệm vụ cho họ. Việc suy luận ra nhiều thứ như vậy chỉ từ việc cô Hiratsuka xuất hiện và việc cậu ta đến đây quả thực rất ấn tượng. Hơn nữa, dường như cậu ta vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng vào điều đó. Suy cho cùng, cách tiếp cận chủ động của cậu ta quả thực hơi quá đà. Nếu không có lý do gì, điều đó thực sự không hợp lý chút nào.

Thêm vào đó, tại sao cứ có cảm giác tên này luôn gặp rắc rối nhỉ? Mà không chỉ là chứng mù đường đột ngột, cậu ta còn có cái tính mù đường tệ hơn cả cô nữa. Cậu ta sẽ không nghĩ nơi này nhỏ bé đấy chứ?
